‫"تلفزيون (دبليو إكس واي زي)"‬
‫"القناة 8"‬
‫سينقلنا برنامجنا الليلة إلى خلف الكواليس‬
‫لكي نشهد على عملية التأليف
‫من البداية وحتى النهاية‬
‫لمسرحية جديدة ستعرض على المسرح الأميركي.‬
‫لا وجود لـ"مدينة النيزك" في الحقيقة،‬
‫بل هي عبارة عن مسلسل درامي تم تأليفه
‫خصيصاً من أجل هذا البث.‬
‫شخصياته خيالية‬
‫ونصه افتراضي، وأحداثه مختلقة
‫من محض الخيال،‬
‫لكن معاً، فهي تجسد حقيقة ما يحصل‬
‫في إنتاج مسرحي عصري.‬
‫تبدأ قصتنا طبعاً بآلة طباعة بالحبر.‬
‫"كونراد إيرب" الكاتب المسرحي،
‫وُلد وترعرع في الجانب العلوي من "وايومينغ"‬
‫ويشتهر بتجسيده للمشاهد الرومنسية الشاعرية‬
‫للحياة في غرب جبال "روكي".‬
‫ولكن لا تُوجد متعة في مشاهدة رجل يطبع‬
‫من دون ذكر الأشهر المضنية
‫التي أمضاها وحيداً في التأليف‬
‫والتنقيح والتصحيح والتعديل
‫وإعادة الكتابة والحذف والنقل،‬
‫وهو يثرثر ويحتسي الشراب بمفرده‬
‫وينضمّ إلى شركتنا فيما تعتلي المسرح،‬
‫من أجل المرحلة الأولى
‫من القراءات والتمارين.‬
‫الموقع هو مسرح "تاركينغتون"،
‫345 جنوب جادة "نورثويست".‬
‫يُفتح الستار على محطة حافلات مهجورة‬
‫في مكان ما بين وادٍ قاحل وسهول جافة.‬
‫يتضمّن المشهد مطعمًا يضم 12 مقعداً‬
‫ومحطة وقود وفندقًا يضم 10 أكواخ.‬
‫وفي الجانب الأعلى إلى اليسار
‫نجد جبال "توماهوك".‬
‫أعلى قمة فيها تبلغ ارتفاع 3000 متر.‬
‫أما في الجهة اليمنى العلوية‬
‫فنجد معبراً على الطريق العام
‫لم يُنجز بعد وعلوه 6 أمتار‬
‫ثم يختفي خلف حاجز دائم.‬
‫أما في الوسط، فنجد فوهة بعمق وقطر 30 مترًا‬
‫محاطة بسياج منخفض الارتفاع ومتنوع.‬
‫أما بعيداً عن المسرح
‫فنرى قطار شحن يضم 650 عربة‬
‫يسير بسرعة 8 كلم في الساعة.‬
‫ملاحظة إلى الفني الكهربائي المسؤول.‬
‫نور شمس الصحراء ليس دافئاً ولا بارداً‬
‫بل هو نور نقي ولا يرحم، قبل كل شيء.‬
‫أما فريق الممثلين فيضم، "أوغي ستينبك"
‫وهو مصوّر حرب، في بداية العقد الـ5،‬
‫وابنه "وودرو" في الـ14 من العمر
‫ويعرف أيضاً بالعبقري.‬
‫"ميدج كامبل" في أواخر العقد الـ4 وهي ممثلة‬
‫وابنتها "داينا" بسن الـ15.‬
‫"جون دوغلاس"، وهي معلمة مدرسة‬
‫وتساعد في أعمال المزرعة
‫في "مونتانا" في الأعلى.‬
‫"غريف غيبسون"، جنرال بـ5 نجوم.‬
‫"ساندي بوردن" و"روجر تشو"
‫و"جاي جاي كيلوغ".‬
‫"كليفورد" و"ريكي" و"شيلي".‬
‫"ستانلي زاك"، بسن الـ65، متقاعد.‬
‫تجري أحداث المسرحية
‫في سبتمبر من العام 1955.‬
‫الفصل الأول، صباح الجمعة عند الساعة 7.‬
‫الفصل الثاني، في اليوم التالي.‬
‫الفصل الـ3، بعد أسبوع.‬
‫"مدينة النيزك"‬
‫"رأس نووي بوزن 10 ميغاطن يمنع تفجيره‬
‫بدون موافقة رئاسية"‬
‫"مدينة النيزك - (بوب 87)"‬
‫"مقهى"‬
‫"نزل"‬
‫"خطأ في احتساب الطريق
‫المنصة مقفلة بشكل نهائي"‬
‫"محطة وقود"‬
‫"معلم إقليمي
‫(نيزك السهول القاحلة)"‬
‫"وقع على الأرض في هذا المكان
‫منذ نحو 5000 سنة"‬
‫"فوهة"‬
‫"المشاهد 1 - 3"‬
‫"الفصل الأول"‬
‫هذه أفعى نافقة، مسطّحة.‬
‫الكزيها بواسطة هذه العصا.‬
‫أظنها التهمت فأراً.‬
‫5 فطائر "فلابجاك" وكوب قهوة سادة.‬
‫من يحتاج إلى قضاء حاجته؟‬
‫- لا أحد.
‫- أنا لا أحتاج إلى ذلك.‬
‫متوسط سرعتنا هو 25 متر بالثانية‬
‫كفاءة الوقود سيئة
‫نظراً إلى مقاومة الرياح القوية‬
‫بسبب رف الأمتعة.‬
‫استناداً إلى البيانات قبل فقدان الطاقة.‬
‫ماذا تردن أن تشربن
‫أيتها الأميرات الصغيرات؟‬
‫- لسنا أميرات.
‫- أنا مصاصة دماء.‬
‫وأنا مومياء في "مصر" دُفنت حية...‬
‫أنا أمتص دم الأشخاص.‬
‫وعادت إلى الحياة بعد قطع رأسها.‬
‫أنا جنية.‬
‫ما رأيكن بكأس حليب بالفراولة؟‬
‫- ما كان هذا؟
‫- اختبار قنبلة ذرية آخر.‬
‫شاهدت هذا المزيج من الأعراض مرتين من قبل‬
‫في طراز "إستايت" العام 52.‬
‫وفي إحدى الحالتين، كان حلاً سريعاً
‫لقطعة ثمنها 75 سنتاً‬
‫أما في الحالة الأخرى، فكانت عملية التفكيك‬
‫صعبة ومكلفة واستغرقت وقتاً‬
‫وإعادة تركيب نظام الدفع بكامله‬
‫مع آلية التشحين التي لم تنجح.‬
‫فانفجر المحرك‬
‫وتم تفكيك الهيكل ونزعه وبيعه كخردة.‬
‫ها هي.‬
‫وما وضع سيارتنا نحن؟‬
‫سنكتشف ذلك.‬
‫"(إس دبليو) - 7، المجموعة 7.1
‫الرقم 567 (6)"‬
‫- وضع سيارتكم شبيه بالأولى.
‫- بكم أدين لك؟‬
‫لا شيء، فقط 10 دولارات كلفة القطر.‬
‫ما هذا؟‬
‫لا أدري.‬
‫أظن أن هذه مشكلة ثالثة لم تصادفنا من قبل.‬
‫منزل "زاك".‬
‫"رومولوس"، أنا "أوغي ستينبك"‬
‫صباح الخير سيد "أوغي"، البوابة مفتوحة.‬
‫- لا، لم نصل أمام البوابة.
‫- لم تصلوا؟‬
‫- أيمكنني التحدث إلى السيد "زاك"؟
‫- أجل يا سيد "أوغي"‬
‫- لم تصلوا.
‫- لا، لم نصل.‬
‫انفجرت السيارة. تعال لاصطحاب الفتيات.‬
‫- انفجرت السيارة؟
‫- بل قطع من السيارة.‬
‫انفجرت تلقائياً، أجل،
‫تعال لاصطحاب الفتيات.‬
‫أنا لست سائقهن بل جدّهن!‬
‫- أين أنتم؟
‫- في "مدينة النيزك".‬
‫على طريق المزرعة الـ6،
‫عند الميل 75، تعال لأخذ الفتيات.‬
‫- عليّ البقاء هنا برفقة "وودرو".
‫- عمّ تتكلم؟‬
‫عن الغرض، من أجل "وودرو"،
‫فنحن هنا من أجله.‬
‫"أهلاً بمراقبي النجوم وهواة الفضاء الصغار"‬
‫- مرحباً؟
‫- كيف تلقّوا الخبر؟‬
‫لم يتلقوه.‬
‫- لا؟
‫- لا.‬
‫- لا!
‫- بلى.‬
‫- ألم تخبرهم بعد؟
‫- لم أخبرهم.‬
‫- لكنك قطعت وعداً.
‫- أعرف.‬
‫لم يكن الوقت مناسباً.‬
‫الوقت غير مناسب دوماً.‬
‫هل أنت بخير؟‬
‫لا.‬
‫لم أعجبك يوماً، صح؟‬
‫لم أحبك يوماً.‬
‫لم تجدني يوماً مناسباً لها.‬
‫أجل، نحن نقول الكلام نفسه.‬
‫- املأ الـ"كاديلاك" بالوقود.
‫- حسناً.‬
‫- أخبر الفتيات.
‫- سأخبرهن.‬
‫سأصل متى أصل.‬
‫انتهى أمر السيارة.‬
‫"أندروميدا" تفقدي أسفل السجادة، هيا.‬
‫"باندورا" تفقدي الجيوب الجانبية.‬
‫"كاسيوبيا" تفقدي الشقوق بين المقاعد،
‫وخذي كل شيء.‬
‫- ما رأيك "وودرو"؟
‫- أظن أن هذا حزين نوعاً ما.‬
‫"الفصل الأول"‬
‫"المشهدان 4 - 5"‬
‫"محطة الحافلات"‬
‫"الوادي القاحل - السهول الجافة"‬
‫هذه محطة للاستراحة لمدة 13 دقيقة.‬
‫الإحصاء.‬
‫1، 2، 3، 4، 5، 6،‬
‫7، 8، 9، 10.‬
‫الجميع حاضر،
‫فلنستمتع في الرحلة الآمنة، "بيلي"؟‬
‫شكراً لك يا رب على رحلة الحافلة المذهلة.‬
‫تناولت 3 علب مقرمشات مالحة
‫وحصلت على صفارة للكلاب‬
‫وعلى خريطة مصغّرة لـ13مستعمرة.‬
‫كما رأينا حيوان قيوط تدوسه شاحنة بـ14 عجلة‬
‫وتركته مسطحاً مثل الفطيرة.‬
‫يا للهول! ماذا بعد؟‬
‫توقف سائق الحافلة مرتين
‫لأن "برنيس" لم تستطع تمالك نفسها.‬
‫- بل استطعت ذلك.
‫- آمين.‬
‫حان وقت الغداء، اصطفوا بصف واحد.‬
‫يا للهول، الطقس حار.‬
‫نحن في الصحراء، ماذا تتوقعين؟‬
‫لا أدري إذا توقعت شيئاً،‬
‫ولكنني أذبل كنبتة بتونيا مقطوعة.‬
‫- البشر لا يذبلون.
‫- لا؟‬
‫لا، فهذه ظاهرة تصيب أوراق الورود
‫والنبات عندما تفقد...‬
‫- هل تتحداني؟
‫- علامَ أتحداك؟‬
‫على أكل هذا الفلفل الحار، فهذا اختبار.‬
‫لا، لا تفعل ذلك.‬
‫فلفل حار.‬
‫يا للهول، هذه "ميدج كامبل".‬
‫- أين؟ من؟
‫- خلفك تماماً.‬
‫لا تنظري.‬
‫لا بد أن هذا حارسها الشخصي.‬
‫سيد "تشو"، صح؟ مرحباً!‬
‫ستنزلان في الكوخ رقم 7،
‫حسناً، أقصد الخيمة رقم 7.‬
‫إليكما المفتاح، ولكن لا يوجد باب،
‫بل مجرد طرف قماش الخيمة‬
‫- خيمة؟
‫- أعرف.‬
‫حدّثت النظام الكهربائي صباح الثلاثاء‬
‫فأصبحت الإضاءة أفضل
‫وباتت آلة صنع الثلج مزودة بالكهرباء‬
‫ووضعنا آلة لقتل الذباب تعلّق على الحائط.‬
‫ولكن للأسف، حصل خطأ‬
‫واحترق الكوخ رقم 7 وترمّد‬
‫- فبات خيمة الآن.
‫- لا نريد النوم في خيمة.‬
‫بالطبع، أتفهم الأمر.‬
‫ولكن اسمح لي بالقول
‫إنكما ستجدانها مريحة جداً.‬
‫هل الشاب مريض؟‬
‫- بل هو عطش.
‫- بالطبع، أتفهم الأمر.‬
‫ما العصير الذي تفضلانه؟
‫عصير التفاح أم البرتقال أم الطماطم؟‬
‫عفواً سيدي؟‬
‫هذه الآلات المجنونة سرقت ربعي.‬
‫أستميحك عذراً.‬
‫"علوم عسكرية"‬
‫أنتم تتساءلون على الأرجح
‫لم لم نوضّب حقيبة لوالدتكم.‬
‫السبب هو أنها لن ترافقنا في هذه الرحلة.‬
‫لا يمكنها المجيء، لأنها مرضت جداً.‬
‫وبصراحة، وبعد كل العمليات الجراحية‬
‫والعلاجات والإجراءات الطبية،‬
‫وبعد عامين من الألم والمعاناة‬
‫استسلمت لمرضها.‬
‫أنا آسف، لم أعرف كيف أخبركم عندها،‬
‫ولم أستطع إيجاد طريقة لإخباركم لاحقاً.‬
‫لم أعرف ما العمل،
‫فالوقت لم يكن مناسباً البتة.‬
‫أتقصد أن أمنا توفت منذ 3 أسابيع؟‬
‫أجل.‬
‫متى ستعود؟‬
‫لن تعود.‬
‫فلنقل إنها في النعيم،‬
‫وهو ليس موجوداً في رأيي
‫ولكنكم من أتباع الكنيسة الأسقفية‬
‫اقتربوا ودعوني أحضنكم.‬
‫حسناً، عودوا إلى أماكنكم.‬
‫أكنت تعلم بالأمر يا "وودرو"؟‬
‫أظن ذلك.‬
‫فهي بعيدة منذ فترة طويلة.‬
‫أجل.‬
‫سنكون على ما يرام، جدّكم في طريقه إلى هنا.‬
‫سنمكث معه لفترة من الزمن.‬
‫وسنقرر مدى طول تلك الفترة.‬
‫أهي هنا؟‬
‫أجل، هي بداخل وعاء حفظ الطعام هذا.‬
‫رماد جثتها.‬
‫هل أصبحنا يتامى الآن؟‬
‫لا، لأنني ما زلت حياً.‬
‫عندما توفي والدي،
‫قالت لي أمي "إنه في النجوم"‬
‫فأجبتها "أقرب نجم باستثناء ذاك‬
‫يبعد 4 سنوات ضوئية ونصف‬
‫مع حرارة سطح تفوق 5000 درجة مئوية"‬
‫وقلت لها: "ليس في النجوم، بل في التراب"‬
‫ظنت أن هذا سيريحني ويعزيني،
‫فهي كانت ملحدة.‬
‫أما الشيء الآخر الذي قالته ولم يكن صائباً.‬
‫"إن الوقت يبلسم الجراح."‬
‫لا، قد يكون بمثابة ضماد لاصق.‬
‫مفهومكم للزمن مشوّه تماماً.‬
‫لا أظن أن أياً منكم، باستثناء "وودرو"
‫يفهم حتى ما معنى 15 دقيقة.‬
‫15 دقيقة تساوي 6200 ساعة.‬
‫بالضبط، هذا ليس خطأكن أصلاً.‬
‫لو كان بإمكانكم تناول أي شيء
‫في العالم الآن‬
‫ماذا تختارون؟‬
‫شخصية "أوغي ستينبك" في روايتنا الخيالية‬
‫كانت على وشك أن تتصل بشكل معروف ولا يصدّق‬
‫بالممثل الذي كتب الدور،‬
‫وهو نجار سابق اكتشفه في مكان بعيد‬
‫مخرج المسرحية، "شوبرت غرين".‬
‫أنهيت اتصالاتي ومراسلاتي يا "أناليس".‬
‫رجاء أحضري لي مشروبي وحبتي.‬
‫تذكر بأن السيد الذي أرسله
‫السيد "غرين" قد وصل.‬
‫لا، اجعليه يرحل.‬
‫أنزليه في "سولتي سكيبر"
‫أو في نزل "لايتهاوس"‬
‫واطلبي منه العودة في الصباح
‫ولكن ليس قبل الساعة الـ11.‬
‫الاجتماع الأول الذي جمع المخرج والممثل،‬
‫تحوّل الآن في روايتنا الفاخرة
‫إلى مشهد مسرحي وأسطورة.‬
‫أما الموقع فهو في أواخر الخريف
‫وفي أواخر ساعات بعد الظهر‬
‫في بلدة على شاطئ البحر
‫خارج المدينة الكبرى.‬
‫لا، أستميحك عذراً مجدداً، أنا آسف.‬
‫ألم تبلغك الآنسة "واتسون"؟ أنا مشغول.‬
‫أعرف ولكن كانت المثلجات ستذوب.‬
‫- ما هذا؟
‫- أظنها المثلجات التي تحبها.‬
‫"غوسبيري ريغل" من متجر "فروستي سبون"
‫شرقي "روتردام".‬
‫غلفتها بنثر الخشب والصحف وقشور الفستق‬
‫لا يجدر بك أن تنفق مالك على عجوز أحمق مثلي‬
‫أعطونني 10 دولارات أجرة الحافلة،‬
‫فاشتريت لنا نصف دلو،
‫وتنقلت متطفلاً واحتفظت بالفكة.‬
‫باردة ولذيذة.‬
‫كم مضى على وجودك في السلك؟‬
‫أي سلك؟ لا أدري عما تتكلم.‬
‫ما لم أُلقّن معلومات مغلوطة عمداً،‬
‫أظن أن هذه الشرائط تشير إلى رتبة
‫عريف من الدرجة الثانية.‬
‫أنا الجندي رقم 3
‫في مسرحية "بيوغل بوي بلوز ذا بلوز".‬
‫بل كنت، فقد انتهى العرض الليلة.‬
‫فهمت، هذه ملك لقسم الأزياء.‬
‫لم تعد كذلك.‬
‫كيف كانت، بأي حال؟‬
‫أتقصد المسرحية؟ فاشلة.
‫أتمانع إن فتحت النافذة قليلاً؟‬
‫على الإطلاق، الطقس حار جداً، لا؟‬
‫حتى أزهار الأقحوان وخلافها تذبل.‬
‫تلك النافذة تعلق قليلاً.‬
‫لقد كسرت نافذتي.‬
‫لم حرق "أوغي" يده على السخّان؟‬
‫لا أعرف بصراحة.‬
‫لم أخطط لذلك بهذا الشكل.
‫أحرقها فيما كنت أطبع.‬
‫أهذا مبالغ به بالنسبة إليك؟‬
‫أظن أنه برأيي‬
‫كان يبحث عن عذر لنبض قلبه السريع.‬
‫يا له من شعور مثير للاهتمام،
‫أعجبتني الفكرة.‬
‫ربما كان يجدر به قول ذلك،
‫فهذه عبارة جيدة فعلاً.‬
‫لا، لا أظن ذلك، ليس بالضرورة.‬
‫هذه حقيقة، فنحن لسنا بمفردنا.
‫المخلوق الفضائي سرق النيزك.‬
‫فما اعتُبر لفترة طويلة كشظية قمرية
‫تجزأت من القمر الأصغر‬
‫لكوكب "مغنافوكس 27" الافتراضي‬
‫يُعتبر حالياً مذنباً قزماً‬
‫بحسب الموسوعة.‬
‫كان بإمكانها أن تقول له شيئاً.
‫أنا واثق من ذلك.‬
‫أعني أمكم.‬
‫كان بإمكانها دفعه لإخبارنا بأسرار الكون،‬
‫أو أن تصرخ بوجهه أو تضحكه.‬
‫كان ليكون لديها فرضيات‬
‫أنت تذكّرني بها أكثر من أي وقت مضى.‬
‫لم تكن خجولة، وستتخطى خجلك بدورك.‬
‫وبالمناسبة، أظن أن شقيقاتك
‫قد يكنّ مخلوقات فضائية أيضاً‬
‫عندما تعرفت إلى أمك كانت بسن الـ19 فقط.‬
‫كانت تدخن سيجارة وتقرأ جريدة‬
‫وتستحم وهي مرتدية ثوب سباحة
‫على سلم حريق مهترئ.‬
‫كانت تحت كاميرتي بطابق ونصف.‬
‫أحياناً ما زلت أظنني أسمع صوتها هنا‬
‫وهي تتنفس في الظلام.‬
‫من يدري يا "وودرو"؟ ربما هي في النجوم.‬
‫أنت مثالي.‬
‫- اتفقنا؟
‫- اتفقنا.‬
‫"الفصل الأول
‫المشاهد 6 - 9"‬
‫توقّف يا شريك.‬
‫- تباً إذاً.
‫- لا.‬
‫- متى تنطلق الحافلة التالية؟
‫- صباح الأحد على ما أظن.‬
‫اشربي العصير.‬
‫التقطت صورتي.‬
‫أجل.‬
‫لماذا؟‬
‫أنا مصوّر.‬
‫لكنك لم تطلب الإذن.‬
‫- أنا لا أطلب الإذن أبداً
‫- ولم لا؟‬
‫لأنني أعمل في الخنادق
‫وساحات المعارك ومناطق القتال.‬
‫حقاً؟‬
‫أجل.‬
‫أتعني أنك مصور حرب؟‬
‫بالأغلب، وأحياناً أغطي أحداثاً رياضية.‬
‫أدعى "أوغي ستينبك".‬
‫ماذا ستفعل بها؟ أقصد الصورة.‬
‫إن كانت جيدة، أظنني سأبيعها لمجلة ما،‬
‫بما أنك ذكرت ذلك.‬
‫"ميدج كامبل" تأكل فطيرة وافل.‬
‫أعطني نسخة عنها أولاً، لأوافق عليها.‬
‫أجل.‬
‫هذه "داينا".‬
‫- وهذا "وودرو".
‫- لديّ سؤال.‬
‫أجل.‬
‫هل تعرضت يوماً لإصابة ما؟ بالرصاص؟‬
‫هل تعرضت...‬
‫مرة أو مرتين، لكن الإصابة سطحية.‬
‫أصيب بشظايا في مؤخر رأسه أيضاً، أرها.‬
‫لم أقل إنني سامحتك، بالمناسبة.‬
‫"حفل افتتاح مع تقديم هدايا"‬
‫أهلاً بكم في قسم البحوث‬
‫والتجارب العلمية العسكرية
‫في "الولايات المتحدة"،‬
‫بالتعاون مع مؤسسة "لاركينغز".‬
‫نقدم التحية لكم.‬
‫"يوم النيزك - 1955"‬
‫"تلامذة شرف هواة النجوم الصغار"‬
‫في كل سنة نحتفل بيوم النيزك‬
‫الذي سقط بتاريخ 23 سبتمبر
‫في العام 3007 ق.م.‬
‫عندما اصطدم نيزك السهول الجافة بالأرض.‬
‫"مجسم نيزك فضائي"‬
‫برنامج نشاطات الاحتفال
‫الذي يمتد على 3 أيام‬
‫يتضمّن جولة في المرصد
‫الذي أعيد تحديثه مؤخراً،‬
‫برفقة الدكتورة "هيكنلوبر" وفريق عملها.‬
‫وعشاء في الطبيعة يقدّم فيه الفلفل والنقانق‬
‫مع عرض ألعاب نارية.‬
‫"ألعاب نارية"‬
‫مشاهدة الأهاليج الفضائية في ذروتها‬
‫قبل حلول منتصف الليل الليلة.‬
‫وأخيراً، توزيع منحة "هيكنلوبر" السنوية‬
‫بعد غداء يوم الإثنين.‬
‫سأبدأ الآن بتوزيع الميداليات الاحتفالية.‬
‫ولكنني سألقي خطابي أولاً‬
‫الذي ستحصلون عليه أيضاً مطبوعاً
‫وضمن مستند الحفل كتذكار.‬
‫الفصل الأول، مشيت إلى المدرسة
‫29 كلم صباح كل يوم‬
‫وحلبت الماعز ونتفت الدجاج وأديت دور الغائب‬
‫وأمسكت بالذباب الوامض، وسبحت في برك الري‬
‫وتلوت صلواتي كل ليلة‬
‫وتعرضت للضرب بغصن قيقب مرتين
‫بالأسبوع، تلك كانت الحياة.‬
‫الفصل الثاني، ذهب أبي‬
‫للمشاركة في الحرب لإنهاء الحرب،
‫ولكن هذا لم يحصل.‬
‫وما بقي منه عاد في صندوق
‫من خشب الصنوبر ملفوف بعلم.‬
‫نهاية الفصل الثاني.‬
‫وبعدها، ذهبت إلى المدرسة العسكرية‬
‫ومرت 20 عاماً بسرعة البرق.‬
‫حظيت بزوجة وابن وابنة وكلب "بودل".‬
‫الفصل الثالث، نشبت حرب أخرى.‬
‫انفجرت الأذرعة والسيقان كالفشار.‬
‫اقتلعت العيون بالمعنى المجازي والفعلي.‬
‫قدّم الرجال عروضاً تحت أغصان النخيل‬
‫وهم يرتدون تنانير الـ"هولا".‬
‫تلك كانت الحياة.‬
‫في تلك الأثناء، بدأت قصة شخص آخر.‬
‫شخص يفكر في رقم ويقسمه على تريليون،‬
‫ويضربه بالجذر التربيعي لقطر الأرض،‬
‫ويضربه بسرعة ذرة تنقسم.‬
‫وها هو! التقدّم.‬
‫أنا لست بعالم، بعكسكم أنتم،
‫نهاية الفصل الثالث.‬
‫يا هواة مراقبة النجوم والفضاء،
‫فنحن نراقب ونصلح‬
‫فيما تستكشفون نواحي الدماغ
‫والروح المجهولة.‬
‫إن أردتم عيش حياة هادئة ومسالمة،‬
‫فقد اخترتم الزمن الخطأ لتولدوا فيه.‬
‫هذا هو خطابي.‬
‫"من أجل (أميركا) قوية"‬
‫واعلموا بأن كل واحد منكم
‫هو المسؤول عن سلامته الخاصة.‬
‫واحترسوا تماماً في أثناء العروض التالية.‬
‫لـ"ريكي تشو"، عن عمله في مجال حثّ الطيران‬
‫نقدّم وسام النجم الآفل للنجاح.‬
‫ولـ"كليفورد كيلوغ" عن عمله
‫في دراسة تجزئة الجزيئة،‬
‫نقدّم شارة الثقب الأسود للنصر.‬
‫ولـ"داينا كامبل".‬
‫يزوده بالطاقة الإشعاع الكوني
‫بدلاً من نور الشمس.‬
‫عن عملها في مجال تسريع البستنة.‬
‫لسوء الحظ، هذا يجعل النباتات كلها سامة.‬
‫نقدّم شريط العملاق الأحمر للشرف.‬
‫ولـ"شيلي بوردن" عن عملها في تصنيع المعادن.‬
‫ولّفت عنصر فضائي‬
‫ستتم إضافته إلى جدول العناصر العام المقبل.‬
‫نقدّم تاج السديم البعيد.‬
‫ولـ"وودرو ستينبك"،‬
‫عن عمله في دائرة التصوير الفضائي.‬
‫قد يكون لذلك تطبيقات‬
‫في تطوير التسويق الإعلاني بين المجرات.‬
‫نقدّم ميدالية القزم الأبيض للإنجاز.‬
‫تنتهي جولتنا هنا.‬
‫أشكركم على انتباهكم،‬
‫وأشكر مؤسسة "لاركينغز"‬
‫على تمويلها السخي.‬
‫- إلام تشير هذه النبضات؟
‫- ماذا؟ تقصد الأصوات والومضات؟‬
‫لا نعرف، إنها ترددات لاسلكية مبهمة
‫من الفضاء الخارجي.‬
‫- قد يكون هذا تمويهاً.
‫- أتتغيّر أبداً؟‬
‫ليس على حد علمي.‬
‫- ربما تشير إلى تاريخ ما.
‫- تاريخ؟‬
‫- على التقويم بين المجرات.
‫- ربما.‬
‫"ماري"، نعتقد بأنه تاريخ ما
‫على التقويم بين المجرات.‬
‫- ماذا؟ عجباً.
‫- أتشير دوماً إلى اليوم؟‬
‫"الفصل الأول
‫المشاهد 10 - 12"‬
‫نشكرك على صلصة الطماطم والخردل‬
‫نشكرك على التوابل ونشكرك على البصل‬
‫- نشكرك على المخلل...
‫- إحصاء!‬
‫- 1.
‫- 2.‬
‫- 3.
‫- 4.‬
‫- 5.
‫- 6.‬
‫-"دوايت"؟
‫- 8.‬
‫أين "دوايت"؟‬
‫ثمة فرصة بنسبة صفر بالمئة‬
‫على وجود حياة في الفضاء في الكون برمته.‬
‫هذه حقيقة علمية.‬
‫غير الحشرات الفضائية والديدان المجهرية.‬
‫أنا أخالفك الرأي بشدة.‬
‫وأنا أيضاً، هذه ليست حقيقة علمية.‬
‫- بل هذا ليس رقماً حتى.
‫- أعطني المخلل رجاء.‬
‫- كيف وجدت الفلفل؟
‫- جيد، بعد أن تضيف إليه الصلصة الحارة.‬
‫فكر في الثوابت،
‫الفضاء اللامتناهي والوقت الذي لا يقاس.‬
‫تزداد الأرجحية بعامل اللانهاية.‬
‫- من أين حصلت على هذا؟
‫- من آلة المقصف.‬
‫- وأين آلة المقصف؟
‫- آلة المقصف؟‬
‫هل ترين شيئاً بهذه النظارات؟‬
‫يا للهول.‬
‫- ماذا فعلت لتستحقي هذه؟
‫- لا شيء.‬
‫- من ضربك؟
‫- لا أحد.‬
‫هذا طلاء، لكي أشعر بالشخصية التي أجسدها.‬
‫وكيف تُصاب بكدمة؟ أقصد في القصة.‬
‫لا تُصاب بكدمة في القصة.‬
‫- بل هذه صدمة داخلية.
‫- حسناً.‬
‫- من المفترض.
‫- إنها صدمة داخلية، حسناً.‬
‫تطالب مؤسسة "لاركينغز"
‫بحقوق دائمة وغير متنازع عليها.‬
‫هذا صحيح، حقوق غير متنازع عليها
‫لملكية براءات الاختراع والاختراعات‬
‫التي تنتج عن تقديم أي مشروع وبدون استثناء.‬
‫ليس مع المراهقين، اقرأ المنشور.‬
‫المشاريع كلها ملك للحكومة الأميركية.‬
‫اسميها بالدوران الثلاثي والعودة
‫بدون الاحتراق في الغلاف الجوي.‬
‫لم تجلس هناك بمفردك؟‬
‫أنت؟‬
‫هل أنت خجول؟‬
‫مهاراتي تتأخر في الظهور
‫هذا ما قاله لي والداي.‬
‫- أنخيفك؟
‫- لا.‬
‫فلنجر اختبار شخصية، كرر لنا، ما اسمك؟‬
‫- "وودرو إل ستينبك".
‫- إلام يرمز حرف اللام؟‬
‫- "ليندبيرغ"
‫- فلينظر الجميع إلى "وودرو".‬
‫أوافقك الرأي، أنت خجول ولكنك لست خائفاً.‬
‫تعال إلى هنا يا "وودرو".‬
‫- تُلقّب بالعبقري، صح؟
‫- أجل، العبقري.‬
‫هذا واضح، لا؟‬
‫الجميع يعلم بأننا أذكياء بشكل غير طبيعي.‬
‫هذا صحيح، أمي ابتكرته لي.‬
‫يفترض أن يكون طريفاً بحسب حسها الفكاهي،‬
‫ولكنه ليس مضحكاً كما كان في البداية.‬
‫حقاً؟ ولم؟‬
‫لأنها كانت حية آنذاك، بينما هي ميتة الآن.‬
‫طريف!‬
‫كيف كانت؟‬
‫أتقصدين أمي؟‬
‫كانت...‬
‫هكذا.‬
‫متى فقدتها؟‬
‫رسمياً، صباح اليوم
‫ولكنني أظنني كنت أعرف ذلك سلفاً.‬
‫- مرحباً!
‫- ماذا تفعل هناك؟‬
‫أستمتع بالهواء الصحراوي.‬
‫- هل تتحدونني؟
‫- نتحداك على ماذا؟‬
‫على القفز عن هذا الكوخ، فهذا اختبار.‬
‫لا.‬
‫أحب قوة الجاذبية.‬
‫قد يكون هذا أحد قوانين الفيزياء
‫المفضل لديّ حالياً.‬
‫الممثلون على المسرح هم مجموعة
‫من المهرجين غير المنضبطين.‬
‫عاشوا حياةً غير عادية وأحياناً خطيرة حتى.‬
‫غذّت ورفعت آمالهم وتطلعاتهم الفنية،‬
‫وأنارت الظروف البشرية.‬
‫تالياً، بعد 10 أسابيع،‬
‫ليلة عرض "مدينة النيزك" الأول.‬
‫قاعة رسم على متن قطار "آباتشي بلاينسلاينر"‬
‫متجه إلى ساحل "كاليفورنيا".‬
‫الباب مفتوح.‬
‫يقول "شوبرت" إن عليك العودة.‬
‫إن كنت مهمة إلى هذه الدرجة
‫فلم لم يأت بنفسه؟‬
‫لأنه مشغول جداً على الأرجح لمطاردتك،
‫فأرسلني أنا.‬
‫- أتعرفين من أنا؟
‫- أظن ذلك، ممثل بديل.‬
‫على الأرجح، هذا صحيح، دعيني...‬
‫طلب أن أقرأ لك هذه إن كنت تبكين.‬
‫لا، ليس هذه، ها هي.‬
‫إن كنت غاضبة جداً سأقرأ هذه.‬
‫- أعطني الورقتين.
‫- هذا ليس ما قاله.‬
‫أعطني الورقتين.‬
‫"قل لها إنها متعجرفة متعالية
‫من الطبقة الرخيصة،‬
‫ولكن ليس لديها أي عذر لتتصرف كذلك.‬
‫إذا تحاذقت عليك، تحاذق عليها.‬
‫قل لها إنها عصابية متطرفة
‫ولديها نقاط ضعف."‬
‫هذه هي الورقة الثانية.‬
‫"قل لها إن تتكل على جمالها
‫كاتكالها على عصا متقلقل،‬
‫وهذه أكبر نقطة ضعف لديها.‬
‫قل لها إنها تملك القدرة لتكون عظيمة‬
‫ولكنني متأكد بأنها لن تحققها أبداً."‬
‫هل من ورقة أخرى؟‬
‫أجل، قال إنك إذا كنت هادئة ومنضبطة،‬
‫وهو ما أظنك عليه،‬
‫هذا يعني أنك لا تريدين العودة على الأرجح،‬
‫وعليّ إعطاؤك هذه.‬
‫- اقرأها.
‫- هذا ليس ما قاله.‬
‫قال إن هذه الورقة خاصة، بينكما فحسب.‬
‫قال إنه... قال...‬
‫"عزيزتي (كيم)، آسف لأنني صرخت‬
‫ونعتك بالمدللة وبالموهبة المتدنية‬
‫وكسرت نظاراتك ورميتها من النافذة.‬
‫نظراً إلى أنني لطالما اعتبرتك‬
‫أكثر ممثلة موهوبة ومتكاملة‬
‫وشخصية تتمتع بذكاء كبير وشخصية قوية،‬
‫هذه الأقوال والأفعال
‫لا تعكس مشاعري الحقيقية.‬
‫صحيح، قد أكون خبيثاً ومتلاعباً‬
‫كما وصفتني مرة بدون علمي.‬
‫فكما ترين، لديّ مصادري،‬
‫ولكنني أحبك كأخت لي.‬
‫وباستثناء تلك المرة في الحمّام يوم تقابلنا‬
‫والتي لم تتكرر، كما يعرف كلانا،‬
‫فأنا لم أقصد إيذاءك يوماً
‫أو إهانتك بأي شكل،‬
‫إلا لأنني حاولت بالأدوات
‫المتوفرة لديّ للقيام بعملي،‬
‫وهو إنجاح العمل.‬
‫سامحيني، وسنفتتح العرض غداً
‫معك أو من دونك.‬
‫من دونك، ستعاني شركتنا المكرسة بكاملها‬
‫من كارثة كبيرة وبلاء مأساوي.‬
‫كما سيحل بعبقري رقيق ولامع
‫يدعى "كونراد إيرب".‬
‫أما معك، فستتمتعين بتحقيق انتصار
‫في مسيرتك المهنية‬
‫ولن يهم ذلك على الأقل.‬
‫فكل ما يهم هو كل لحظة من الحياة
‫تقضينها على المسرح‬
‫وصداقتنا.‬
‫خادمك ومخرجك وإن سمحت لي بالقول
‫معلمك المتفاني،‬
‫(شوبرت غرين)."‬
‫ما اسمك أيها الممثل البديل؟‬
‫تابعا طريقهما ليلاً ليصلا إلى "أوهايو"،‬
‫ثم نزلا ولحقا بالرحلة العائدة،‬
‫ووصلا قبل فتح الستار بساعتين.‬
‫حل الممثل البديل الموهوب
‫مكان "وودرو" الأساسي على الفور.‬
‫أتساءل إن كانت لعبة ابنتك "سيلي باتي"‬
‫تشبه أي شيء من الفضاء الخارجي.‬
‫هذه ليست لعبة "سيلي باتي"
‫بل اسمها "سمورزتوزيوم".‬
‫- هذا ممتاز.
‫- شكراً.‬
‫هذا من صنع الآلة، حقاً.‬
‫ماذا تعرف عن علم الجيولوجيا الفضائية
‫يا "جاي جاي"؟ أو ما يعنيه الحرفان؟‬
‫أحافظ على الآلة وأقوم بصيانتها.‬
‫- نظرية "شيلي" تدعمها...
‫- هذا دليل ركيك وبال.‬
‫- عفواً؟
‫- ليس برأيي.‬
‫أحببت لعبة "سيلي باتي" أو "سمورزتوزيوم"،‬
‫أقتبس عنه ما قاله.‬
‫بالمناسبة، كاد مشروع ابنك
‫يقضي علينا جميعاً اليوم.‬
‫تقول العائلة التي قدمت لنا
‫شعاع الموت الكهرومغنطيسي.‬
‫هذا سلاح، فبالتأكيد سيكون قاتلاً.‬
‫- أنت تعترف بذلك إذاً
‫- هذا فضلاً عن راية العبقري.‬
‫هل يحاول إثارة حرب عالمية ثالثة؟‬
‫حزام الاندفاع النفاث آمن تماماً.‬
‫يمكنني السماح لفتى في الـ8 بتشغيله.‬
‫في الواقع سمحت لـ"تشيب" نسيب "ريكي" بذلك،‬
‫فحطم الرقم القياسي
‫بالعلو الذي حلق عليه منفرداً.‬
‫إنهم غريبو الأطوار، صح؟ أقصد أطفالكم.‬
‫- مقارنة بالأشخاص الطبيعيين.
‫- أجل.‬
‫- هذا صحيح.
‫- صحيح.‬
‫ثم يقول الشخص التالي
‫الاسم الذي ذكره الأول،‬
‫ثم يضيف اسماً آخر.‬
‫ثم يقول شخص ثالث الاسمين واسماً جديداً.‬
‫ويستمر الشخص التالي، إلى ما لا نهاية
‫ضمن حلقة مقفلة.‬
‫هذه لعبة ذاكرة، أفهمتم؟
‫أنا سأبدأ، "كليوبترا".‬
‫"كليوبترا"، "جاغديش تشاندرا بوز"،
‫أهذا ما قصدته؟‬
‫- بالضبط.
‫- فهمت.‬
‫"كليوبترا"، "جاغديش تشاندرا بوز"
‫"أنتوني فان لوفنهوك".‬
‫"أنتوني فان لوفنهوك"، "براسيلسوس".‬
‫"كليوبترا"، "جاغديش تشاندرا بوز"‬
‫"أنتوني فان لوفنهوك"، "براسيلسوس"،
‫"كيرت غودل".‬
‫- حلقة "فيينا".
‫- العالم النمساوي.‬
‫صحيح.‬
‫"كليوبترا"، "جاغديش تشاندرا بوز"‬
‫"أنتوني فان لوفنهوك"، "براسيلسوس"‬
‫"كيرت غودل" و"ويليام براغ".‬
‫- أي واحد؟
‫- ثمة اثنان بهذا الاسم.‬
‫"ويليام هنري براغ".‬
‫- أفضّل الابن.
‫- بل الأب أفضل.‬
‫"كليوبترا"، "جاغديش تشاندرا بوز"‬
‫- "أنتوني فان"...
‫- "لوفنهوك".‬
‫"براسيلسوس"، "كيرت غودل"
‫و"ويليام هنري براغ".‬
‫- والجديد.
‫- اللورد "كلفن".‬
‫"كليوبترا"، "جاغديش تشاندرا بوز"
‫"أنتوني فان لوفنهوك"، "براسيلسوس"‬
‫"كيرت غودل"، "ويليام هنري براغ"
‫اللورد "كلفن"، "ميدج كامبل".‬
‫- أيمكنني ذكر اسمها؟
‫- طالما أنها شخص حقيقي.‬
‫يمكنك أن تذكري اسم أي كان.‬
‫- "كليوبترا"، "جاغديش تشاندرا بوز"
‫- بمن فيهم أمي.‬
‫- إنها قدوتي.
‫- حان دوري.‬
‫"جاغديش تشاندرا بوز، "أنتوني فان لوفنهوك"
‫"براسيلسوس" "كيرت غودل"‬
‫"ويليام براغ" الأب، اللورد "كلفن"،
‫عالم الفيزياء الرياضية،‬
‫"ميدج كامبل" أمك.‬
‫"قسطنطين تسولكوفسكي" عالم الصواريخ.‬
‫لا أدري إن كانت هذه اللعبة
‫تنجح معنا نحن العباقرة،‬
‫- أظنها قد تستمر إلى الأبد.
‫- أنا لا أمانع ذلك.‬
‫في مدرستي، لا أحد يلعب هذه اللعبة معي‬
‫وتكون الأسماء عادة بديهية جداً.‬
‫- أعرف الاسم التالي، "ديوفانتوس".
‫- انتظر دورك حتى تقوله.‬
‫جرب ذكر الأسماء معكوسة أيها العبقري.
‫اذكر الاسم الجديد أولاً.‬
‫"هوجو توكيوكي"، "قسطنطين تسولكوفسكي"،‬
‫"ميدج كامبل"، اللورد "كلفن"،
‫"ويليام هنري براغ"،‬
‫"كيرت غودل"، "براسيلسوس"،‬
‫"أنتوني فان لوفنهوك"،
‫"جاغديش تشاندرا بوز"،‬
‫"كليوبترا".‬
‫"الفصل الأول
‫المشاهد 13 - 17"‬
‫أطفئ هذه السيجارة يا "دوايت".‬
‫مهلاً.‬
‫يجدر بكم أن تخجلوا من أنفسكم أيها الرجال
‫أليس كذلك؟‬
‫نعم يا سيدتي، ولكننا لم نعطه هذه السيجارة.‬
‫لا بد أنه حصل عليها بنفسه‬
‫من آلة بيع السجائر تلك.‬
‫كدت أصدّقك.‬
‫هيا بنا.‬
‫- الوداع أيها الفتى.
‫- الوداع يا "دوايت".‬
‫أكنت موجودة يوماً؟‬
‫أنا أحفظ دوري.‬
‫أعطيك الموافقة.‬
‫أؤدي مشهداً جوهرياً، أتود مشاهدته؟‬
‫- هل وافقت؟
‫- بل لم تقل شيئاً.‬
‫قصدت أن أقول أجل ولكن فمي لم ينطق.‬
‫المشهد عبارة عن مونولوج.
‫تظاهر بأنه بدأ عند خروجي من الحمّام.‬
‫عندما اخترتني في البداية
‫من مجموعة السكرتيرات‬
‫كنت أملك 111 دولار في حسابي المصرفي،‬
‫وكنت أقيم بمفردي مع هر وببغاء‬
‫في شقة مملة مؤلفة من غرفة واحدة.‬
‫بعت سيارتي لأقرضك الدفعة الأولى
‫من ثمن خاتم خطوبتي.‬
‫كان فصل الربيع ولم أكن غاضبة
‫وأعرف أنك رجل طيب.‬
‫أنا لست آسفة، ولم أخدعك يوماً‬
‫لكن تذكّرني كغرض مبهم
‫تراه في المرآة الخلفية.‬
‫أكنت موجودة يوماً؟ هل رأيتني فعلاً؟‬
‫لم أعد أرى نفسي حتى.‬
‫ولكن ها أنا ذا.‬
‫فلنتطلق.‬
‫سنقوم بذلك بطريقة راقية.‬
‫سننتقل إلى مشهد ساقيّ من الخلف
‫لدى سقوط المنشفة.‬
‫أحياناً، يبدلون الممثلين بآخرين.‬
‫أحياناً.‬
‫بالمناسبة، لا أدري إن كنت أحب اللحى.‬
‫أيمكنني التقاط صورة أخرى؟ لن تكون للنشر.‬
‫ظننتك لا تطلب الإذن.‬
‫لا تتحركي.‬
‫أفضل أداء دور شخصيات معنّفة
‫ومدمنة ومأساوية.‬
‫وذات يوم، قد يتم العثور عليّ‬
‫ملقاة في مغطس من دون حياة،‬
‫مع عبوة حبوب منوّمة فارغة مرمية على الأرض.‬
‫ولكن المحزن في الأمر
‫هو أنني ممثلة موهوبة جداً.‬
‫- هذا صحيح.
‫- أنت متزوج؟‬
‫بل أرمل، ولكن لا تخبري أطفالي.‬
‫لم لا؟ أعني، لم أكن سأخبرهم أصلاً.‬
‫حسناً، أجل، أنا...‬
‫- أنا آسفة.
‫- شكراً.‬
‫بالمناسبة، هم يعرفون، وإنما بالكاد.‬
‫"عقار"‬
‫علام تحصل من خلال هذه الآلة تحديداً؟‬
‫بالطبع، أتفهم ذلك. هذه الآلة تبيع الأراضي.‬
‫- أراض؟
‫- أجل، بالفعل.‬
‫العقارات التي تقع بعد هذه الأكواخ.‬
‫- من آلة بيع الصودا هذه؟
‫- أجل، بالفعل.‬
‫لن أنعتك بالكاذب صراحة.‬
‫ولكن يبدو لي هذا خداع.‬
‫بالطبع، أتفهم، ولكن هذا ليس خداعًا.‬
‫أدخل فيها المال فتحصل على صك ملكية
‫للأرض موثّقاً لدى كاتب عدل.‬
‫ما مساحتها؟‬
‫مقابل 10 دولارات بقطع نقدية
‫تحصل على مساحة نصف ملعب كرة مضرب.‬
‫"موقع تطوير (مدينة النيزك)"‬
‫"الرماد الأول من أصل 3"‬
‫ضعي الترياق فيه.‬
‫"فريسكتي، تريسكتي، بريسكتي، بو
‫نيكرتي، نوكرتي، توكرتي، تو"‬
‫وبهذه التعويذة ستعود أمنا إلى الحياة.‬
‫فليحفظها القدير.‬
‫ماذا يُوجد في حاوية حفظ الطعام؟‬
‫أخبركن وأخيراً.‬
‫- من هذا الرجل العجوز؟
‫- جدنا على ما أظن.‬
‫- ألا تذكرنني؟
‫- أذكر رائحته.‬
‫لن نترك ابنتي‬
‫في نزل في وسط الصحراء‬
‫مدفونة بالقرب من الحمّامات المشتركة.‬
‫- أنت تفسد الجنازة!
‫- إنه يجعلها تذهب إلى بؤرة العذاب.‬
‫إذا عذبتنا، سنضحّي بك.‬
‫أتفهم هذا وشكراً على صراحتك.‬
‫سأخبركن بشيء.‬
‫فلندعها وشأنها في التراب حتى صباح الغد.‬
‫ثم ننبش حاوية حافظ الطعام
‫ونحضرها معنا في "الكاديلاك"،‬
‫وندفنها مجدداً في عطلة الأسبوع
‫في الباحة الخلفية.‬
‫بجانب الحفرة الـ7 في "رانشو بالمز".‬
‫حيث أقيم في منزل جميل فيه حوض سباحة.‬
‫- أتوافقن؟
‫- حسناً.‬
‫فلنأمل ألا ينبشها قيوط في هذه الأثناء.‬
‫لا يمكننا فعل أي شيء حيال ذلك أصلاً.‬
‫انظرن إلى هذا.‬
‫"مشاهدة أهاليج فضائية سماوية"‬
‫"منتصف الليل - الساعة 12"‬
‫"الخطاب الافتتاحي،
‫تلقيه الدكتورة (هيكنلوبر)"‬
‫الليلة ستشهدون حدثاً رائعاً.‬
‫لا أدري كم واحد منكم راقب‬
‫أهاليج فلكية من قبل.‬
‫في الواقع، هلّا ترفعون أيديكم.‬
‫لا أحد؟ يا للعجب.‬
‫حسناً، ما سترونه هو 3 نقاط بسيطة جداً.‬
‫3 نقاط من الضوء داخل الصندوق الانكساري.‬
‫الأمر الذي قد لا يبدو مشوقاً في البداية،‬
‫إلى أن تفكروا في كيفية انتقال هذه النقاط‬
‫عبر مليارات الأميال عبر الفضاء،‬
‫إلى لوح الورق المقوى الأسود الصغير هذا،‬
‫مرتين كل 57 سنة
‫عندما تكون الأرض والشمس والقمر‬
‫ومجرة درب التبانة‬
‫كلها مجتمعة على الزاوية المدارية نفسها.‬
‫إن الطاقة المشعّة لـ3 أنظمة نجمية متجاورة‬
‫تنتج مستوى إهليليجي مواز،‬
‫ما يثبت فرضيات مغازلة سماوية.‬
‫المشكلة طبعاً هي أن استخدام الرياضيات
‫لا يجدي نفعاً هنا!‬
‫ولكن ربما واحد منكم‬
‫سيكون العبقري الذي سيحل
‫هذه المشكلة ذات يوم.‬
‫سيبدأ الحدث خلال 30 ثانية.‬
‫تذكروا أنكم إذا نظرتم مباشرة إلى الأهاليج
‫بدلاً من النظر إليها عبر الصندوق الانكساري‬
‫لن تروا الأثر‬
‫وستحرق النقاط شبكة عيونكم أيضاً،‬
‫بشكل دائم على الأرجح.‬
‫أنا متأكدة مما أقوله
‫لأن شبكتي عيني ما زالتا تحرقانني‬
‫منذ أن كان عمري 11 على وشك بلوغ 12.‬
‫أدركت عندها بأنني أريد أن أصبح رائدة فضاء.‬
‫وهذه قصة أخرى.‬
‫ها نحن أولاء.‬
‫ها هو.‬
‫ألوانها مشعّة ومذهلة، أليس كذلك؟‬
‫إنها مذهلة جداً، هل يراها الجميع؟‬
‫أنا لا أراها، لا أرى سوى مشبكاً.‬
‫أجل! إنها تعمل.‬
‫أنت "شيلي"؟‬
‫- أجل.
‫- أنا مثالك الأعلى، ما رتبتك؟‬
‫أمينة السر المساعدة.‬
‫- كنت أبيع البسكويت في الكشافة بدوري.
‫- حقاً؟ يا للعجب!‬
‫ماذا سيقولون في الفرقة 57؟‬
‫المخلوق الفضائي سرق النيزك.‬
‫"نهاية الفصل الأول
‫استراحة اختيارية"‬
‫"التمرين الأول، النداء الأخير:
‫الساعة 8 صباحاً بالضبط"‬
‫"الوصول باكراً يعني الوصول على الوقت
‫السيد (غرين)، المخرج"‬
‫"شوبرت غرين"،‬
‫ولد باسم "شايلوك ورجورجسكي"،‬
‫وهو مخرج مهاجر.‬
‫يُعرف بطاقته التي لا تنضب
‫وبحماسته العملاقة.‬
‫ممثلة مشهورة وصفته جنسياً،‬
‫بأنه "حيوان"، بل أرنب على وجه التحديد.‬
‫وعلاقته الطويلة والعميقة والحميمة بالنجاح.‬
‫ما رأيك يا "لانكي"؟‬
‫هذا جيد.‬
‫لن أسأل عما يجري هنا.‬
‫زوجته "بولي" هجرته
‫من أجل ممثل من الدرجة الثانية،‬
‫خلال الأسبوع الأول من التمارين المسرحية‬
‫هذا منزلي.‬
‫وقّع هذه.‬
‫لا.‬
‫هذه بطاقة علامات "كلارك".‬
‫ماذا ظننتها؟‬
‫ظننت أنها معاملات الطلاق.‬
‫ليس بعد، ولكن هذا سيحصل في النهاية.‬
‫اسمه مدرج ضمن لائحة الشرف مجدداً.‬
‫أنا أقيم في شقة "دييغو" العلوية.‬
‫و"كلارك" في منزل أمي وبالتالي الشقة فارغة.‬
‫فلم لا تعود إلى المنزل؟‬
‫يجب ألّا أكون بمفردي
‫في مبنى فيه نوافذ حقيقية.‬
‫قسم الماكياج يقصون شعري ويحلقون لي،‬
‫وفريق الأزياء يغسل ثيابي.‬
‫فهذا هو المكان المناسب لي حالياً.‬
‫هذا أفضل بكثير. أنت صنعت المركبة الخضراء؟‬
‫كانت 10 أعوام رائعة يا "شوبرت".‬
‫وأنا لا أندم على أي لحظة فيها.‬
‫"كلارك" ما زال يحبك وأنا ما زلت أحبك،‬
‫وإنما ليس كالسابق؟‬
‫وإنما ليس كالسابق.‬
‫عاش "شوبرت غرين"
‫في كواليس مسرح "تاركينغتون"‬
‫خلال فترة عرض "مدينة النيزك"
‫طوال 785 عرضاً.‬
‫وفي الليالي المظلمة
‫كان ينزل في جناح الحاكم‬
‫في فندق "نبراسكا".‬
‫ملاحظة أخيرة، عندما تخرج "ميدج"
‫من الفصل الـ3، المشهد الـ5‬
‫حاول أن تجعلها تقول الجملة
‫بعد أن تقفل الباب.‬
‫ربما انتهينا فعلاً.‬
‫سأفعل.‬
‫الوداع.‬
‫"المشهدان 1 - 2
‫الفصل الثاني"‬
‫"حجر صحي صارم
‫يمنع الدخول (أو الخروج)"‬
‫ها هو.‬
‫لقد أبلغت الرئيس للتو‬
‫وسمح لي بأن أقرأ وأطبّق‬
‫أحكام خطة الطوارئ إكس الوطنية
‫في حالات النزاع والقتال.‬
‫فها هي ذي.‬
‫الإرشاد السري التالي أدرجه القانون‬
‫بتاريخ 1 يوليو 1950‬
‫في حال حصول مواجهة غير متوقعة‬
‫مع أي شكل أو أشكال الحياة الذكية،‬
‫من أي كوكب ليس محدداً ككوكب الأرض.‬
‫أعلمكم بإطلاق البروتوكولات التالية.‬
‫الأول، التأكيد على أن شكل الحياة
‫المعني هذا لا يعمل‬
‫بتوجيه من أي حكومة أرضية غريبة ومعادية.‬
‫لا أظنه يعمل لحساب الروس أو الصينيين الحمر
‫ولكن لا أحد يعلم.‬
‫لم يعطني هذا الانطباع بالتأكيد.‬
‫الثاني، التأكيد على أن شكل الحياة هذا
‫لا ينوي أن يضم أو يستعمر أو يبخّر‬
‫أو يستولي على موارد الأراضي السيادية
‫التابعة لـ"أميركا".‬
‫أشك في ذلك، فقد أخذ النيزك ورحل.‬
‫والثالث، تحديد واحتجاز كل الشهود المحتملين‬
‫ووضعهم ضمن مجموعة يتم توقيفها
‫لفترة لا تقل عن أسبوع،‬
‫بمعنى 7 أيام،‬
‫ويخضعون خلال تلك الفترة إلى تعذيب موصوف‬
‫وفحوص طبية واختبارات نفسية.‬
‫هذا الإجراء المعياري وهو المتبع أساساً.‬
‫الرابع، تأمين المكان
‫وزيادة تجزئة المعلومات‬
‫وجمع ونقل كافة الأدلة‬
‫إلى منشأة تخزين سرية محكمة الإقفال
‫لا يعرف بها أحد‬
‫والإنكار علناً أي شيء متعلق بالحدث‬
‫بما فيه حصوله أصلاً
‫لمدة لا تقل عن 100 عام،‬
‫بمعنى 36500 يوم.‬
‫انتهى التوجيه.‬
‫هذا واضح تماماً.‬
‫- ماذا سنخبرهم؟
‫- من تقصد؟‬
‫مراقبو النجوم الصغار ومحبو الفضاء.‬
‫- الأمهات والآباء.
‫- "ميدج كامبل".‬
‫"ميدج كامبل".‬
‫هل نخبرهم بأن هذا لم يحصل؟‬
‫لا، سنضطر إلى تأليف رواية مناسبة.‬
‫هل تتحداني؟‬
‫"المحطة الأولى - طبية"‬
‫- علام سأتحداك؟
‫- على الضغط على الزر.‬
‫"يمنع الضغط"‬
‫سأدق عنقك.‬
‫هذا مخلوق فضائي يأكل تفاحة
‫وهذا مخلوق فضائي يمارس الرياضة.‬
‫وهذا مخلوق فضائي يعتمر قبعة
‫وهذا مخلوق فضائي يصعد السلم.‬
‫وهذا مخلوق فضائي يمتطي حصان سباق.‬
‫فلنبدأ من الأول.‬
‫قلت لك هذا 50 مرة
‫المخلوق الفضائي أخذ النيزك...‬
‫- المخلوق المزعوم...
‫- أعرف ما رأيته!‬
‫يسمى بالنيزك.‬
‫هذا شريط مجهري لصحيفة مدرستك.‬
‫عنوانك يظهر مقال‬
‫ينتقد طرق المدير التأديبية.‬
‫- من كانت مصادرك؟
‫- كنت في الصف الـ6...‬
‫- أجب على السؤال فحسب!
‫- ... ولن أقول الأسماء‬
‫- أنت تحديتني!
‫- ماذا قلت؟‬
‫"الفصل الثاني
‫المشاهد 3 - 7"‬
‫حسناً.‬
‫سأحاول أن أتابع
‫بمخطط الدرس الذي أعددته أساساً.‬
‫لنبقي الأمور ضمن ترتيبها
‫وفق الظروف الراهنة.‬
‫أتوقع ألّا تكون بعض معلوماتنا
‫عن الفضاء الخارجي دقيقة تماماً.‬
‫ولكن بأي حال، لا يزال هناك 9 كواكب
‫في منظومتنا الشمسية‬
‫على حد علمنا.‬
‫- "بيلي"؟
‫- إلا أنه ثمة مخلوق فضائي الآن!‬
‫هذا صحيح كما يبدو.‬
‫إلا أن كوكب "نيبتون"‬
‫رابع أكبر كوكب من حيث قطره،‬
‫"نيبتون" يدور حول الشمس مرة كل 165 سنة.‬
‫- "برنيس"؟
‫- ربما المخلوق الفضائي ذهب إلى هناك؟‬
‫ربما؟‬
‫لا أظن أن أحداً يعلم أين ذهب المخلوق
‫الفضائي أو من أين أتى.‬
‫نعم يا "دوايت"؟‬
‫في البداية، ظننت المخلوق الفضائي متسللاً،‬
‫ولكن أظن أنه كان متوتراً
‫لقدومه إلى كوكب الأرض.‬
‫أنا متأكد من أنه لم يأت إلى هنا من قبل.‬
‫لم سرق نيزكنا إذاً إن كان نبيلاً؟‬
‫هذه كلها أسئلة وجيهة،‬
‫ولكن حالياً، فلنكتف بـ"نيبتون".‬
‫لأنني لم أحظ بالوقت لأحضّر درساً آخر‬
‫عن هذا الموضوع الذي نتحدث عنه.‬
‫- المخلوق الفضائي.
‫- المخلوق الفضائي، أجل.‬
‫وبالمناسبة، لا أقصد التهرّب من أسئلتكم.‬
‫أريد التشديد على أنكم بأمان.
‫فجميعنا هنا، على كوكب الأرض.‬
‫تم إبلاغ أهلكم بشيء ما على الأقل.‬
‫"أميركا" لا تزال بحالة سلام.‬
‫نعم "مونتانا"؟‬
‫أود التحدث عن مفهوم بنفسي
‫إن سمحت لي يا "جون".‬
‫حسناً.‬
‫أظن أن هذا المخلوق الفضائي يتحدر من قبيلة،‬
‫ونحن لا نعرف عنها شيئاً، صح؟‬
‫وكل ما يمكن أن نقوله سيكون مجرد افتراض،‬
‫ولكنني سأخبركم برأيي.‬
‫برأيي، هذا المخلوق الفضائي
‫لا يضمر لنا الشر على الإطلاق،‬
‫بل أظنه أتى إلى هنا‬
‫ليلقي نظرة على الأرض وسكانها،‬
‫بغية الاستكشاف فحسب.‬
‫فهو لا يبدو لي مثيراً للريبة البتة.‬
‫صحيح أنه ليس أميركياً،‬
‫ولا ينتمي إلى مخلوقات الأرض الخضراء،‬
‫فهو مخلوق من مكان ما، ونحن كذلك بدورنا.‬
‫فلنظهر له حسن الضيافة.‬
‫وإذا تبيّن أنه قذر، وأنا لا أظن ذلك‬
‫عندها ستكون هذه مهمة
‫القوات المسلحة الأميركية.‬
‫وهي لم تخسر حرباً يوماً.‬
‫وشكراً.‬
‫أنا أوافق "مونتانا" الرأي.‬
‫والآن، ننتقل إلى "نيبتون".‬
‫"نموذج نطاق (غلاكتوترون) اللامحدود"‬
‫في أي اتجاه ذهب؟‬
‫أظنه انتقل من هنا إلى هنا وإلى هنا،‬
‫إلى مكان لا أعرفه.‬
‫أمي لا تذكر أي شيء.‬
‫لذا ابتكرت مجموعات نجوم خاصة بها.‬
‫هذه اسمها "علاّقة المعاطف"
‫وهذه "الصنبور المسرّب"‬
‫وهنا "البيضة المقلية مع ملعقة تقليب"‬
‫أمي عبارة عن مجموعة نجوم بنفسها
‫أو جزء منها على الأرجح.‬
‫أطلق عالم سويسري اسمها على نجم افتراضي.‬
‫- حقاً؟ ما اسم النجم؟
‫- "ميدج كامبل إكس 9 مايجر"‬
‫سأبحث عنه.‬
‫هل تحب أمك علم الفلك؟‬
‫ليس بالضبط، بل هي تحب النجومية.‬
‫ولا أقصد هذا من باب السخرية‬
‫ولكن يقضي عملها بأن تكون مشهورة.‬
‫بأي حال، سئمت رؤية وجهها ولكنني أحب صوتها.‬
‫يجدر بها أن تعمل في الإذاعة أكثر.‬
‫لم أحظ يوماً بأطفال.‬
‫أحياناً أتساءل إن كنت أتمنى
‫لو أنني أنجبت أطفالا.‬
‫بالمناسبة، اكتشفت نجماً افتراضياً بنفسي.‬
‫- أين يقع؟
‫- أي نجم؟‬
‫هناك.‬
‫لكن تحجبه جزئياً تلك اللمبة المحروقة.‬
‫- ماذا حصل؟
‫- لا أدري.‬
‫تفضلي أولاً.‬
‫أحياناً أظن أنني سأشعر بأنني في الديار
‫إن كنت خارج غلاف الأرض الجوي.‬
‫يا للعجب، وأنا أيضاً.‬
‫هل ظهرت الصورة؟‬
‫أقصد الصورة الأخرى.‬
‫حسناً.‬
‫هل تشعر بأنك مختلف؟‬
‫أنت، هل تشعر بأنك مختلف؟‬
‫بل لا أشعر بشيء على الإطلاق.‬
‫وأنا أيضاً.‬
‫لست أماً صالحة.‬
‫حسناً.‬
‫أحب ابنتي ولكنني لست أماً صالحة.‬
‫لأنه ولسوء حظها، ليست أولويتي.‬
‫بمعنى أنه لدي دوماً هدف محدد
‫أخطط لتنفيذه تالياً.‬
‫ولكن بالمناسبة، أنا أحب ابنتي
‫وأحب أطفالي كلهم.‬
‫ونمضي أوقاتاً ساحرة عندما نكون معاً.‬
‫لدي ابنة وابن أيضاً.‬
‫وهما يقيمان مع زوجي الثاني السابق
‫في "يوتاه"، وهو لا يراهما كثيراً بدوره.‬
‫أتمنى لو أنني أشعر بالذنب على الأقل
‫ولكنني لا أعرف هذا الشعور.‬
‫هذا إن كنت أفهمه جيداً
‫لعبت هذا الدور طبعاً.‬
‫لا أفهم، أتقصدين أنك لم تشعري
‫بالذنب في حياتك يوماً؟‬
‫ليس على حد علمي.‬
‫أظن أن هذا يعود إلى تاريخي
‫مع الرجال العنيفين.‬
‫بدءاً من أبي وأخي وأعمامي‬
‫أنا أيضاً لدي دوماً هدف
‫أخطط للقيام به تالياً.‬
‫يكون عادة حرباً ما.
‫لا يمكن لأحد أن ينافس هذا، صح؟‬
‫لا على الأرجح.‬
‫شاركت مرة في منظمة الخدمة المتحدة
‫وكان ذلك مشوّقاً.‬
‫بدأت تتراءى لي صورة واضحة عنا.‬
‫أعني، أظنني بت أعرف ما هو تصوري لشخصينا.‬
‫حسناً.‬
‫نحن شخصان مجروحان بشكل كارثي.‬
‫لا يعبّران عن ألمهما الدفين
‫لأنهما... لا يريدان ذلك.‬
‫هذه العلاقة التي تجمعنا، أتوافقني الرأي؟‬
‫أجل.‬
‫هلّا... نغيّر الموضوع.‬
‫الباب مفتوح.‬
‫- مرحباً؟
‫- أنا هنا.‬
‫مرحباً؟‬
‫مرحباً! أنا جارك فحسب "ستانلي زاك".‬
‫أردت التأكد من أنك وابنتك
‫لديكما ما تحتاجان إليه حالياً.‬
‫شكراً، أظن ذلك.‬
‫يا لها من تجربة غريبة، أليس كذلك؟‬
‫بالمناسبة، ارتدت كلية الحقوق
‫مع مدير أعمالك السابق.‬
‫- "مورت"؟
‫- أجل، "مورت".‬
‫لقد ظهرت الصور؟‬
‫أجل، أنا أظهر كل صوري.‬
‫بأي حال، وكما قلت
‫نحن ننزل في الجهة المقابلة‬
‫حيث يبدو أن صهري استقر.‬
‫أبلغي تحياتي لـ"مورت" وعائلته.‬
‫سأفعل، عندما ومتى يُسمح لنا
‫بالتواصل مع العالم الخارجي.‬
‫رغم أنني لا أتحدث معه بصراحة.‬
‫تعجبني تصفيفة شعرك هذه.‬
‫يا للهول.‬
‫"(مدينة النيزك)
‫عقار التطوير رقم 4398"‬
‫أتريان تلك البقعة المتشققة المذهلة هناك‬
‫بين نبات الصبار الذابل والنهر الجاف؟‬
‫- أظن ذلك.
‫-هذه هي عقاركما.‬
‫كم تبلغ المساحة التي هي ملكي؟‬
‫في الواقع، هذه آلية مالية مثيرة للاهتمام.‬
‫فأنت لا تملك شيئاً حالياً،‬
‫بل تملك سهماً في المدينة.‬
‫بشكل قرض مع موعد استحقاق بعد 50 سنة.‬
‫وفي نهاية هذه الفترة، تصبح ملكك.‬
‫- هل تتحداني؟
‫- ماذا عن الماء؟‬
‫بالطبع، أتفهم هذا، الماء جاف تماماً.‬
‫هذه فرصة لتتملك صحراء.‬
‫- هل تتحداني؟
‫- سمعتك.‬
‫- هذه تجربة.
‫- لم أعد آبه للأمر.‬
‫سواء تحديتك أم لا، فلا يهم.‬
‫افعل ما تريده، فأنا أستسلم.‬
‫ما السبب؟ ما المغزى؟‬
‫لم عليك دوماً تنفيذ تحد؟‬
‫لا أدري.‬
‫ربما لأنني أخشى‬
‫ألا يلاحظ أحد...‬
‫وجودي... في الكون.‬
‫- علام أتحداك؟
‫- أجل، علام سيتحداك؟‬
‫على تسلّق نبتة الصبار تلك.‬
‫- لا.
‫- أرجوك لا تفعل.‬
‫"حمّامات عامة"‬
‫مرحباً.‬
‫مرحباً، سبق أن تقابلنا.‬
‫أنا والدة التي تبيع البسكويت وتعتبرك قدوة.‬
‫أعرف.‬
‫ظننتك لم تعرفيني بدون الزي.‬
‫كان أداؤك رائعاً بدور العاهرة‬
‫-التي تفقد ذاكرتها.
‫-شكراً.‬
‫وتصبح طبيبة أطفال. كان أداؤك حقيقياً.‬
‫- إنها من أدواري المفضلة.
‫- لا اعرف لما لم تعجب أحداً آخر.‬
‫أجل، وأنا أيضاً، شكراً.‬
‫- بعض الأشخاص أعجبتهم.
‫- أنا متأكدة، فأنا أعجبتني.‬
‫من ضربك؟‬
‫ألست مشاركاً في هذا المشهد؟‬
‫عفواً، أنا لا أشارك في المشهد.‬
‫- من ضربك؟ على العين الأخرى.
‫- هذا طلاء.‬
‫- بعض الأشخاص أحبوه... بل يحبونه.
‫- أنا واثقة من ذلك.‬
‫ظننت الفاعل قد يكون
‫زوجك الثاني السابق في "يوتاه".‬
‫"الفصل الثاني
‫المشاهد 8 - 10"‬
‫إذا نمت على سرير نقال
‫بدلاً من الكنبة السرير،‬
‫فقد يسمح لي هذا بوضع غرفة تظهير
‫قرب كوخ المسبح.‬
‫أهذا ممكن كتسوية؟‬
‫- هذا يتوقف على القياسات.
‫- ليست كبيرة.‬
‫يمكنني إيصال الفتيات إلى المدرسة
‫بعربة الغولف.‬
‫-إذا سلكت الطريق المؤدي للحفرة 14.
‫-أهي قريبة من المدرسة؟‬
‫كيف يمكنكما التفكير في هذا؟‬
‫لن يبقى العالم على حاله.‬
‫ماذا سيحصل تالياً؟ لا أحد يعرف
‫هل سيزورنا مجدداً؟‬
‫هل سيخاطبنا؟ ماذا سيقول؟‬
‫لم سرق نيزكنا؟ أكان ملكنا أساساً؟‬
‫أنعجبه؟ لا أحد يعلم.‬
‫- صحيح.
‫- ماذا يُوجد هناك؟‬
‫شيء ما، معنى الحياة.
‫ربما ثمة معنى محدد لها.‬
‫آمل أنك لا تزال من أتباع الكنيسة الأسقفية.‬
‫أنت التقطت صورته يا أبي!‬
‫أنا مصوّر.‬
‫تابع للكنيسة الأسقفية.‬
‫- أحقاً تريدنا أن نمكث معك يا "ستانلي"؟
‫- لا، ولكنكم بحاجة إليّ.‬
‫- لقد أحبتني فعلاً.
‫- من قال عكس ذلك؟‬
‫في النهاية، أنا وحيد منذ 12 عاماً.‬
‫وتذكر، بأن زوجتي شربت حتى الموت.‬
‫شربت حتى الموت. لا أعرف ما معنى هذا.‬
‫من خلال وحدتي، أو ربما بفضلها‬
‫تعلمت ألا أحكم على الآخرين.‬
‫وأن أتقبّل الناس على ما هم عليه
‫وليس وفق نظرة الآخرين.‬
‫وفوق هذا كله، تعلمت أن أومن
‫بشكل مطلق ولا شك فيه،‬
‫بالأشخاص الذين أحبهم.‬
‫لا أدري إن كان هذا يشملك،‬
‫ولكنه كان يشمل ابنتي وأطفالكما الـ4.‬
‫لذا أرحب بمجيئكم للمكوث معي بقدر ما شئتم.‬
‫سواء أعجبني الوضع أم لا
‫وبالمناسبة، الوضع لا يعجبني.‬
‫كفّ عن مساعدتنا، فنحن حزانى.‬
‫وأنا أيضاً.‬
‫أتخطط لهجرنا؟‬
‫كنت أخطط لذلك، كتدبير مؤقت.‬
‫- ماذا؟
‫- ولكنني عدلت عن ذلك.‬
‫- كنت أعرف هذا، أحسست بذلك.
‫- لكنني لم أفعل.‬
‫أنا لست المربية، بل أنا الجد.‬
‫كنت سأستخدم جليسة أطفال لتساعدك.‬
‫أنا لا أخطط لهجركم، لم أعد كذلك،‬
‫حتى كتدبير مؤقت،
‫وكان ذلك بشكل مؤقت أساساً.‬
‫أسامحك على التفكير في ذلك.‬
‫"زيت محركات"‬
‫"خطة الطوارئ الأمنية الوطنية
‫في حالة المواجهة"‬
‫"فضاء نيزكي - النواة"‬
‫"خدمة الهاتف العام متوقفة"‬
‫"للاستخدام الرسمي فقط"‬
‫مساء الخير أيها الجندي.‬
‫هلّا تدخل قطعة النقود هذه
‫في الهاتف من أجلي.‬
‫توقفت خدمة الهواتف العامة كافة
‫حتى إشعار آخر.‬
‫كنت أعرف هذا.‬
‫الفكرة هي أنه قبل حصول الفوضى البارحة،‬
‫أجريت اتصالاً مدفوعاً
‫على مسافة بعيدة مع نسيبي.‬
‫وسمحت لي عاملة الهاتف بدفع الكلفة لاحقاً.‬
‫لأنني لم أكن أملك إلا 3 قطع نقدية.‬
‫لا أظن أن سرقة شركة الهاتف أمر صائب.‬
‫"هاتف"‬
‫مع أن هذا قد يعكس معنى آخر على كوكبه.‬
‫هذا صحيح، هذا إن كان لديه كوكب أصلاً
‫فربما كان من البدو.‬
‫- عاملة الهاتف؟
‫- مرحباً؟‬
‫"كيزمت 9770"، من محطة إلى محطة.‬
‫- ابق على الخط.
‫- شكراً.‬
‫- مرحباً؟ من المتصل؟
‫- مساء الخير سيدة "ويذرفورد".‬
‫أنا "ريكي تشو"، أيمكنني التحدث...‬
‫"ريكي"، تجاوزت الساعة الـ9
‫فهو يحتسي الحليب تحضيراً للنوم‬
‫- ألا يمكن تأجيل هذا للغد؟
‫- لا يا سيدة "ويذرفورد".‬
‫ما كنت لأزعجك‬
‫لو لم يكن هذا بالغ الأهمية
‫بالنسبة إلى "ويكلي بوبكات".‬
‫أحتاج إلى دقيقة من وقته فحسب.‬
‫حسناً يا "ريكي"، ابق على الخط.‬
‫يا لها من علاقة ودودة تجمعكما.‬
‫- "سكيب"، "ريكي تشو" يطلبك.
‫- من؟‬
‫- من؟ أنت.
‫- تعلم من.
‫- نحن؟‬
‫- تعارفنا البارحة فحسب.
‫- لا تحبني بهذه الطريقة.‬
‫أظن أنك ذكي جداً ولكنني أجدك غبياً تماماً.‬
‫- مرحباً؟
‫- مهلاً.‬
‫"سكيب"؟ هذا أنا "ريكي"، ثمة سبق صحفي.‬
‫"نهاية الفصل الثاني"‬
‫إن الأدلة الأولى على وجود
‫حياة مستقبلية في "مدينة النيزك".‬
‫كشفت خلال ندوة خاصة‬
‫تم تحديدها بطلب من الكاتب.‬
‫"كونراد إيرب"، كيف نساعدك؟‬
‫الفكرة يا "سالتزي"
‫هي أنني أريد أن أؤلف مشهداً‬
‫حيث تنجذب شخصياتي كلها بشكل رقيق وخاص‬
‫لتدخل سباتاً عميقاً تاماً‬
‫نتيجة لخوضهم التجربة المشتركة‬
‫ومواجهة غموض فلكي مذهل ومحيّر.‬
‫- مشهد نوم وسبات.
‫- مشهد نوم.‬
‫لكنني لا أعرف كيف سأؤلفه،‬
‫- بعد.
‫- بعد.‬
‫فكرت أنه ربما‬
‫يمكنك أنت وجماعتك الموهوبة الارتجال،‬
‫فربما يتشكل المشهد تلقائياً.‬
‫من لم يكن سيصبح مشهوراً؟‬
‫في أي يوم، قرار التصوير
‫في صف "سالتزبرغ كايتل"‬
‫تحوّل الآن إلى لائحة من المنورين المذهلين.‬
‫"لاينوس ماو" و"لوكريشا شايفر"،‬
‫"والتر جيرونيمو" و"آسكويث إيدن"،‬
‫و"مرسيدس فورد".‬
‫وحتى "جونز هول"، وإنما بشكل غير رسمي.‬
‫عمّ يدور موضوع المسرحية؟‬
‫عن اللانهاية، ولا أعرف ماذا بعد.‬
‫- هل لها عنوان؟
‫- أنا حائر.‬
‫ربما "البراري الكونية"،
‫أيعجبكم هذا العنوان؟‬
‫ليس فعلاً.‬
‫ما البديل؟ أقصد العنوان.‬
‫اسم بلدة صغيرة.‬
‫في صحراء "كاليفورنيا"، "نيفادا"، "آريزونا"
‫حيث تجري أحداث القصة.‬
‫حسناً، من منكم نام على المسرح‬
‫في أثناء تقديم عرض مباشر
‫أمام جمهور دفع ثمن تذاكره؟‬
‫أنا.‬
‫أمضيت ثلاثة أرباع الفصل الثاني
‫من مسرحية "ذا ولترايت"‬
‫على طاولة تدليك بدون جمل أقولها
‫حتى الدقيقة والنصف الأخيرة.‬
‫وذات ليلة غفوت.‬
‫- فعلت ذلك عمداً؟
‫- لا.‬
‫- أفاتتك الجملة؟
‫- كادت تفوتني.‬
‫لكنني سمعتها واستفقت خائفاً جداً
‫ولكنني كنت أعرفها.‬
‫- مرحباً "شوبرت".
‫- مرحباً "سالتزي".‬
‫ماذا أتى بك إلى هنا اليوم؟
‫لم نرك منذ 6 أسابيع.‬
‫افتُتح عرض "لافندر أند ليمونز"
‫ليلة البارحة.‬
‫وكان الإقبال جيد جداً بل رائعاً.‬
‫أنا متفرّغ.‬
‫ماذا علّم؟ على سبيل المثال.‬
‫النوم لا يعني الموت.‬
‫يبقى الجسم منشغلاً بتنفس الهواء
‫وضخ الدم والتفكير.‬
‫ربما تقوم بزيارة أمك المتوفاة.‬
‫وربما تخلد للنوم
‫مع زوجتك السابقة أو زوجك السابق.‬
‫أو ربما تتسلق جبل "مارتهورن".‬
‫"كوني"، ستستفيق على مشهد جديد‬
‫مكتوب بثلاثة أرباعه في ذهنك.‬
‫"شوبرت" أنت تستيقظ مصاباً
‫بصداع جراء الثمالة.‬
‫قد حصلت أمور مهمة.‬
‫أهناك شيء تؤديه؟ أظن ذلك.‬
‫فلنعمل على المشهد من الخارج إلى الداخل.‬
‫كونوا جامدين ومن ثم احلموا.‬
‫أين نحن "كوني"؟ وبأي وقت؟ تحدّث إلينا.‬
‫أجل، حسناً، بعد أسبوع.‬
‫إن إدراك فريق ممثلينا البطيء لواقعهم‬
‫انحدر أكثر في الحجر الصحي.‬
‫وبدأت المجموعة تشغل مساحة‬
‫ذات أبعاد عاطفية هي الأغرب على الإطلاق.‬
‫وفي هذه الأثناء، عملية حجب المعلومات
‫التي يترأسها الجنرال "غريف غيبسون"‬
‫لم تكتمل على ما يبدو.‬
‫"الفصل الثالث"‬
‫"يُعرض بدون توقف"‬
‫"حجر صارم
‫يمنع الدخول (أو الخروج)"‬
‫"هدايا المخلوقات الفضائية تباع هنا"‬
‫"جسم فضائي خاص بـ(مدينة النيزك)"‬
‫"يوم الدينونة"‬
‫"مشاهدة مركبة فضائية"‬
‫"عرض خاص لمخلوق (مدينة النيزك) الفضائي"‬
‫نسخة أخيرة حديثة جداً.‬
‫"صحيفة (صحراء السهول القاحلة)"‬
‫"تلامذة الثانوية يكشفون قصة الغزو الفضائي‬
‫ويفضحون قصة الجيش لتغطية الموضوع"‬
‫آمل أنك تعلم وشركاؤك‬
‫بأنكم ستخضعون لمحاكمة
‫لارتكابكم جنحة وربما تتهمون بالخيانة حتى.‬
‫سأنقل القضية إلى المحكمة العليا
‫إن اقتضى الأمر، وسأفوز.‬
‫وصلت هذه للتو من الرئيس.‬
‫إنه حانق، شكراً جزيلاً يا "ريكي".‬
‫لا أعرف ماذا أقول أيها الجنرال، أنا آسف.‬
‫لا تعتذر يا أبي
‫فمن حق الشعب أن يعرف الحقيقة.‬
‫- لقد بيّنت وجهة نظرك.
‫- هذه المحاكمة مدعاة للسخرية.‬
‫ماذا عن "ستينبك"؟ من التقط الصورة؟‬
‫فهي منشورة على الصفحات الأولى
‫لكل جريدة على الكوكب.‬
‫- ألا يمكننا توقيفه أيضاً؟
‫- لسوء الحظ، لا.‬
‫أرسل نسخة بالبريد إلى وكالة التصوير‬
‫في صباح الثلاثاء، وساعي البريد
‫أوصلها قبل أن نصل إليها.‬
‫إنه بريء، ويزعم أنه التقط صورة
‫لـ"ميدج كامبل" وهي عارية أيضاً.‬
‫- "ميدج كامبل".
‫- "ميدج كامبل".‬
‫كما تعلمون أيها الفتيان والفتيات‬
‫وصل أهلكم البارحة في ساعة متأخرة
‫بواسطة طوافة عسكرية.‬
‫تم حجزهم في ذاك الكوخ المعدني
‫خلال الساعات الأخيرة‬
‫فيما شرح لهم العلماء الحكوميون الوضع‬
‫رغم أن كل شيء نشر في الجرائد أصلاً.‬
‫سيظهرون على شاشة التلفزيون المقفل الدائرة.‬
‫كل شيء موصول ولكن لا شيء يعمل.‬
‫فلنتابع مع مخطط الدرس إذاً. "بيلي"؟‬
‫صنعت مركبة المخلوق الفضائي
‫بواسطة غطاء عجلة وعلبة فطيرة الدجاج.‬
‫أحسنت، إنه مجسم دقيق.‬
‫"المشتري"، خامس أقرب كوكب إلى الأرض
‫والأكبر ضمن نظامنا الشمسي.‬
‫- أجل يا "برنيس"؟
‫- رسمت المخلوق الفضائي على كوكبه.‬
‫أحسنت، كم هذا مدهش.‬
‫نظراً إلى الظروف الجوية القصوى،‬
‫قضت عاصفة مضادة للأعصار
‫على سطح المشتري منذ...‬
‫- نعم يا "دوايت"؟
‫- ألفت أغنية عنه.‬
‫قد لا يكون الوقت مناسباً
‫لتقديم عرض موسيقي، لذا...‬
‫- نعم يا "مونتانا"؟
‫-أعتذر على المقاطعة يا "جون"،‬
‫لكنني سمعت والفتيان "دوايت"
‫وهو يدندن أغنية،‬
‫فتعلمنا عزفها.‬
‫1، 2، 3.‬
‫"عزيزي المخلوق الفضائي الموجود في السماء‬
‫الرشيق والنحيل‬
‫بطول مترين‬
‫رغم أننا نعرف أنك لست أخينا‬
‫فهل أنت صديق أم عدو‬
‫أم شيء آخر؟‬
‫اقفز على قدم واحدة وعلى قدمين‬
‫وأدِّ رقصة رجل الفضاء‬
‫اقفز على 4 أقدام، واقفز على 3 أقدام‬
‫فلنتصرف كرجال فضاء"‬
‫هيا جميعكم‬
‫"الكاميرا 1، كوخ الأهل"‬
‫التقطت هذه بفيلم قديم نسيت أن أظهّرها.‬
‫صورة ذاتية لي مع الشظية.‬
‫اقرأ الصفحة 45.‬
‫"ماذا فعلت؟ كيف أمكنك ذلك؟"‬
‫كُتب هنا "صراخ وبكاء".‬
‫- أجل.
‫- اصرخ وابكِ إذاً.‬
‫"كيف أمكنك ذلك؟"‬
‫- "وكيف لا يمكنني ذلك؟"
‫- "كيف لا يمكنك ذلك؟"‬
‫- "هذا ما أسأله"
‫- "كان قد انتهى الأمر أساساً"‬
‫"كنت حرة‬
‫فما النفع من الانتحار‬
‫فيما لم يبق شيء للهرب منه؟"‬
‫"ربما هذه كانت المشكلة منذ البداية."‬
‫"تحديق لبرهة" ثم كتب أنه عليّ تحطيم
‫كل شيء على الرف.‬
‫حطّم كل شيء على الرف إذاً.‬
‫"يا له من هدر ممل، فكّري في الناس‬
‫فكّري في الأماكن، وفكّري في العالم"‬
‫- استخدم حزنك.
‫- من أجل تمرين؟‬
‫أنا لست مشاركاً في الفيلم حتى،
‫أنا مصور حرب.‬
‫استخدم حزنك.‬
‫حسناً.‬
‫"يا له من هدر ممل،‬
‫فكّري في الناس، وفكّري في الأماكن‬
‫فكّري في العالم،
‫الذي كان بإمكانك رؤيته يا (دولوريس)."‬
‫"لقد سبق أن رأيته."‬
‫أهي شبح؟‬
‫هذا ليس واضحاً.‬
‫ثم...‬
‫ثم يدخل الطبيب الشرعي
‫ويأمرني بالخروج من الغرفة.‬
‫فأبتعد ببطء وأقفل الباب، مشهد.‬
‫شطيرتي تحترق.‬
‫- ابنتي رأتنا.
‫- ماذا؟‬
‫"داينا" رأتنا عبر هذه النافذة
‫في غرفة نومك البارحة.‬
‫هل أخبرتها بأننا كنا نتمرن مجدداً؟‬
‫لم أفكر في ذلك، رغم أنه كان عليّ ذلك.‬
‫ولكن الأوان فات لأنني اعترفت بكل شيء.‬
‫هل أخبرت "وودرو"؟‬
‫تصعب معرفة ذلك، لأنها تجيد كتم الأسرار
‫ولكن لا أعرف إن كانت ستكتم ذلك.‬
‫هذه ليست بداية شيء يا "أوغي".‬
‫أليست كذلك؟‬
‫أهي كذلك؟‬
‫- لا على الأرجح.
‫- إلا إن كانت كذلك ربما.‬
‫لا أحب كيف نظر الشاب إلينا.‬
‫- أي شاب؟
‫- المخلوق الفضائي.‬
‫- كيف نظر إلينا؟
‫- وكأنه قُضي علينا.‬
‫ربما قُضي علينا فعلاً.‬
‫ماذا فعلت للتو؟‬
‫حرقت يدي بالسخان.‬
‫- لماذا؟
‫- السبب ليس واضحاً.‬
‫أرني.‬
‫أحرقتها فعلاً، هذا حصل فعلاً.‬
‫أطلق.‬
‫حتماً سيبقوننا في "مدينة النيزك"؟
‫أقصد قانونياً.‬
‫لست بمحامٍ ولكن أظن أنه يمكنهم إبقاءنا
‫بقدر ما يريدون.‬
‫سنتقدّم بأمر قضائي ونفاوض بالقضية بنجاح،‬
‫6 أشهر إلى سنة؟‬
‫طبعاً، سيكون علينا تقديم دعوى مدنية
‫لقاء كوننا خسرنا مدخولنا.‬
‫ربما علينا الخروج الآن.‬
‫لست متأكداً أنه بإمكانهم منعنا
‫من دون قتل أحدنا.‬
‫هذه فكرة مثيرة للاهتمام.‬
‫ما المسافة التي يمكن أن يقطعها
‫هذا المحرك النفاث؟‬
‫سل "روجر" أو ابنه.‬
‫يبدو أنه يُحاكم لإفشائه أسرار الدولة.‬
‫لن يتمكنوا من إلصاق التهمة به.‬
‫أنا لست مستعجلاً
‫وأحب الصحراء والمخلوقات الفضائية.‬
‫أطلق!‬
‫كيف استعدت هذا؟‬
‫ما زال المشروع تحت الحجز الأمني.‬
‫لا يسمح بدخول مراقبي النجوم
‫من دون إذن صريح من...‬
‫ابني اخترع شعاع الموت هذا.‬
‫- ربما هذا صحيح ولكن أوامري...
‫- تراجع!‬
‫على رسلكما أيها الرفيقان،
‫فنحن لم نعد في "غوادالكانال".‬
‫اسمعوني جميعكم رجاءً، كان هذا حجراً صعباً.‬
‫- سأصعقك الآن!
‫- أنزل سلاحك!‬
‫- تباً، اطلب منه إنزال سلاحه.
‫- أنزل سلاحك! أتسمع؟‬
‫الجنرال "غيبسون" يقول "أنزل سلاحك".‬
‫- هل أنت متزوجة؟
‫- طبعاً.‬
‫سنصادر المشاريع مجدداً لاحقاً
‫بعد العشاء على الأرجح.‬
‫حاولوا ذلك.‬
‫"تاب هانتر"، "دوريس داي"، انسحاب
‫"جاك السفاح"، انسحاب.‬
‫"بينغ كروسبي"، "شيرلي تمبل"
‫انسحاب وانسحاب.‬
‫"أورسن ويلز"، "لوسيل بول"، انسحاب
‫"مارلون براندو" انسحاب.‬
‫الملكة "إليزابيث"، "ميكي مانتل"، انسحاب‬
‫"يول براينر"، "لويس آرمسترونغ"،
‫"لانا ترنر"، انسحاب.‬
‫"بيتي غرايبل"، "إيلا فيتزجرلد"، انسحاب.‬
‫"روك هادسون"، "جيري لويس"، انسحاب.‬
‫"غريتا غاربو"، "كارل ماركس"،
‫"جان دارك"، انسحاب.‬
‫"تشارلز داروين"، "والتر بيدجون"، انسحاب.‬
‫"إميلي ديكنسون"، "غاليليو"،
‫"بيلاطس البنطي"، انسحاب.‬
‫"إرنست هيمنغواي"، "جاكي أو..."‬
‫من المسؤول عن سرقة المنظار اللاسلكي‬
‫وجهاز استقبال الإرسال ومعالجته‬
‫وشبكة المراقبة والرسم الطيفي بكاملها؟‬
‫يحاولون التواصل مع المخلوق الفضائي.‬
‫أقدر هذا، ولكن ماذا
‫عن الدكتورة "هيكنلوبر"؟‬
‫إن كنتم تحاولون التواصل
‫مع المخلوق الفضائي فأشركوني.‬
‫أسمعتم شيئا منه حتى الآن؟‬
‫لا.‬
‫ما هذا كله؟‬
‫وضعت العلم الأميركي لأبدو وطنياً فحسب.‬
‫ولكننا نحتاج إلى معنى فعلي،‬
‫رسالة كونية وليس فقط أمور أرضية.‬
‫سبق أن فكرنا بكل ما أمكننا التفكير فيه.‬
‫صليب، نجم، ورقة برسيم،
‫أحرف، أرقام، كتابة هيروغليفية.‬
‫ما الفائدة من إسقاط نجم على القمر؟‬
‫- بالضبط.
‫- أطرح هذا السؤال فعلاً.‬
‫ماذا عن نظرية "إينشتاين"؟‬
‫- يعرفون ذلك.
‫- هذا سهل جداً.‬
‫هذه فرصتنا لنكون قيّمين في حياتنا كلها.‬
‫فهمت قصدكم، دور من كان؟‬
‫توقفنا في منتصف دوري،
‫يستحسن أن نبدأ من جديد.‬
‫-أود مكالمتك يا "وودرو".
‫-"كليوبترا"...‬
‫بشأن إعدادات المطياف.‬
‫من هنا لو سمحت.‬
‫"كيرت غودل"، "ويليام هنري براغ"...‬
‫تشير لافتة التحذير إلى أن...‬
‫لهذا قيمة كبيرة في حياتك.‬
‫- أعني هذا.
‫- حسناً.‬
‫فضولك هو أهم ميزاتك.‬
‫- ثق به، ثق بفضولك.
‫- حسناً.‬
‫موارد مختبري ستكون متوفرة دوماً تحت تصرفك.‬
‫أعني بعد انتهاء هذه المسألة.‬
‫ويمكنك أن تكون تلميذي إن أردت.‬
‫يا للعجب، ربما يمكننا أن نثبت فرضية
‫التغازل السماوي،‬
‫- ونجعل الرياضيات تصيب أخيراً.
‫- يا للعجب، فلنجرب.‬
‫أظنني أرى النقاط من الفضاء
‫محترقة في بؤبؤي عينيك.‬
‫"اعتلال الشبكة الشمسي
‫للتنكس البقعي الأيمن"‬
‫آسفة بشأن أمك.‬
‫أنا أفتقد أمي أيضاً وهي توفت منذ 46 عاماً.‬
‫شكراً.‬
‫قدمت عريضة للجمعية التشريعية
‫لتغيير اسم البلدة،‬
‫من "مدينة النيزك" إلى "موقع هبوط
‫المخلوق الفضائي".‬
‫قد تتحول هذه البلدية إلى مركز مجتمع شاسع‬
‫لمراقبي النجوم وهواة الفضاء.‬
‫هذا اقتراح تاريخي.‬
‫"جمعية الطوارئ"‬
‫كما تعلمون، برنامج يوم النيزك
‫عُلّق الأسبوع الماضي‬
‫بسبب واقع ظروفنا.‬
‫إلا أنه لديّ إعلان أتلوه.‬
‫الدكتورة "هيكنلوبر" وقسم الأبحاث
‫والاختبارات العلمية العسكرية‬
‫بالتعاون مع مؤسسة "لاركينغز"،‬
‫اختاروا رسمياً شخصاً‬
‫لتلقّي منحة "هيكنلوبر" لهذه السنة.‬
‫وستعودون جميعكم إلى دياركم
‫في الصباح الباكر.‬
‫اختار الرئيس رفع الحجر بمرسوم تنفيذي.‬
‫وأود أن أستغل هذه الفرصة،‬
‫وبالمناسبة، كل مشاريع هذه السنة،‬
‫وبعيداً عن خلافي بالرأي مع "ريكي تشو"،‬
‫كانت من أعلى المعايير، وبدون استثناء،‬
‫لأعلن رسمياً...‬
‫- ماذا يحصل الآن؟
‫- ماذا يحصل الآن؟‬
‫- لا أعرف.
‫- يظهر تاريخ اليوم مجدداً.‬
‫أُدرج ضمن جردة.‬
‫مدرجاً ضمن أحكام خطة الطوارئ الأمنية
‫الوطنية إكس لدى حصول مواجهة،‬
‫فإن رفع الحجر الذي أعلنته للتو‬
‫ألغي الآن، أو تأجل على الأقل.‬
‫نظراً إلى الحدث الجديد غير المتوقع الذي...‬
‫نحن نعترض!‬
‫"مجهول"‬
‫"(دبليوإس) + (دي كاي)"‬
‫لم يحرق "أوغي" يده بالسخان؟‬
‫ما زلت لا أفهم المسرحية.‬
‫ماذا؟‬
‫أين تذهب؟‬
‫سأعود على الفور.‬
‫لا أعتبره مخلوقاً فضائياً‬
‫بل أعتبر هذا تعبيراً مجازياً، هذا تفسيري.‬
‫- تعبير مجازي لماذا؟
‫- لا أعرف بعد.‬
‫لن نحدده.‬
‫"شوبرت"،‬
‫- "شوبرت".
‫- أجل، ما الأمر؟ أستصعد على المسرح؟‬
‫تقنياً، ولكن الجنرال "غيبسون" بدأ المشهد‬
‫الذي يرفض فيه الرئيس استقالته.‬
‫أمامي 6 دقائق ونصف قبل جملتي التالية.‬
‫أحتاج إلى إجابة على سؤال أريد طرحه.‬
‫- حسناً.
‫- هل أؤدي دوره جيداً؟‬
‫سبق أن قلت لك طابع الأعمال طاغ‬
‫مع الغليون والولاعة والكاميرا والحاجب.‬
‫ولكن عدا عن ذلك،
‫وبشكل عام كإجابة على سؤالك،‬
‫اجلس.‬
‫أنت تؤدي الدور كما يجب.‬
‫في الواقع، برأيي، لم تتحول إلى شخصية
‫"أوغي" بل هو أصبح أنت.‬
‫- أشعر بأنني تائه.
‫- جيد.‬
‫إنه رجل مجروح جداً.‬
‫أشعر وكأن قلبي ينفطر.‬
‫- قلبي أنا، كل ليلة.
‫- جيد.‬
‫-هل أستمر بالقيام بذلك؟
‫- أجل.‬
‫- دون أن اعرف شيئاً؟
‫ألا يفترض أن يكون هناك إجابة ما؟‬
‫في البراري الكونية،‬
‫أقصد جملة "وودرو" عن معنى الحياة؟‬
‫- "ربما ثمة معنى"!
‫- صحيح، حسناً، هذا هو سؤالي.‬
‫ما زلت لا أفهم المسرحية.‬
‫لا يهم، استمر برواية القصة.‬
‫أنت تؤدي دوره جيداً.‬
‫أحتاج إلى تنشق الهواء.‬
‫حسناً، ولكنك لن تجده.‬
‫حسناً.‬
‫"(مدينة النيزك)، عروض مسرحية"‬
‫مرحباً.‬
‫هذه أنت، الزوجة التي لعبت دور ممثلتي.‬
‫اقتُطع مشهدي بعد تمرين واحد.‬
‫ما زلنا نستخدم صورتك.‬
‫أتذكر الحوار؟‬
‫لا.‬
‫نلتقي في حلم على كوكب المخلوق الفضائي.‬
‫"ماغنافوكس-27"، هذا أحد أقماره.‬
‫أنت تقول، "هل تحدثت إلى المخلوق الفضائي؟"‬
‫فأجيب "ليس بعد."‬
‫فتقول "ولم لا؟‬
‫ظننتك صرخت بوجهه أو جعلته يضحك"‬
‫فأجيب "أم سألته عن أسرار الكون؟"‬
‫فتجيب "بالضبط".‬
‫فأجيب "أظنه خجول."‬
‫فتقول "وكذلك (وودرو)،
‫ولكنني واثق بأنه سيتخطى ذلك.‬
‫أعني، آمل أن يتخطى ذلك من دون أم."‬
‫فأقول "ميزاته تتأخر بالظهور‬
‫ولكن ربما عليك استبدالي."‬
‫فتجيب: "ماذا؟ لماذا؟ كيف؟ لا يمكنني."‬
‫فأقول "ربما عليك المحاولة."‬
‫"لن أعود يا (أوغي)."‬
‫ثم تلتقط صورة لي وتبدأ بالبكاء.‬
‫فأقول...‬
‫"آمل أن تظهر الصورة."‬
‫وأقول "اظهّر كل صوري."‬
‫ذاكرتك جيدة، لم اقتطعوا المشهد؟‬
‫بسبب الوقت؟‬
‫ألعب دور وصيفة الملكة حالياً‬
‫في مسرحية "ثمرة الكرمة الذابلة".‬
‫فاتتك جملتك.‬
‫"جون" وراعي البقر يتبادلان القبل في العربة‬
‫وهم يحضرون الممثل البديل حالياً.‬
‫هذه أنت، كدنا نقدّم مشهداً معاً.‬
‫- مرحباً.
‫- مرحباً.‬
‫بعد عروض دامت 6 أشهر تلقت الشركة النبأ.‬
‫حادث سير كارثي.‬
‫"كونراد إيرب"، المؤلف المسرحي الأميركي،‬
‫الذي لا يوجد من يضاهيه شغفاً ومخيلة،‬
‫توفي بعمر الـ50.‬
‫أريد مشهداً تنجذب فيه شخصياتي كلها‬
‫برفق وبشكل منفرد‬
‫لدخول سبات عميق تام‬
‫نتيجة لتجربتهم المشتركة‬
‫للغموض السماوي المحيّر والمدهش.‬
‫ولكنني لا أجيد كتابته.‬
‫لا يمكنك أن تستيقظ إن لم تنم.‬
‫- ما كان هذا؟
‫- ماذا يجري؟‬
‫لا يمكنك أن تستيقظ ما لم تنم.‬
‫- ماذا؟ كرري هذا.
‫- هذا ليس صحيحاً.‬
‫من يأبه؟‬
‫لا يمكنك أن تستيقظ ما لم تنم.‬
‫- لم يجدر بك ذلك؟
‫- ربما لا.‬
‫أجل.‬
‫- لا يمكنك أن تستيقظ...
‫- ما لم تنم.‬
‫لا يمكنك أن تستيقظ ما لم تنم.‬
‫"الخاتمة"‬
‫"الحجر الصحي رُفع!"‬
‫أين ذهبوا؟‬
‫صباح الخير يا سيد "ستينبك".‬
‫أهناك عصير تفضله؟
‫التفاح أو البرتقال أو الطماطم؟‬
‫- أين ذهبوا جميعهم؟
‫- بالطبع، أتفهم.‬
‫رفع الرئيس الحجر في النهاية
‫عند منتصف الليل،‬
‫وأرسل الجميع إلى ديارهم.‬
‫الفرق ورعاة البقر
‫ومراقبو النجوم وهواة الفضاء.‬
‫يمكنك العودة من حيث جئت.‬
‫أعيد 11 مفتاح صباح اليوم.
‫يبدو أنك استغرقت بالنوم.‬
‫وأعادوا مشاريعكم العلمية بالمناسبة.‬
‫- الطماطم.
‫- على الفور.‬
‫كانت الفكرة تقضي بنبشها وأخذها معنا.‬
‫كما قلت، سننبش حافظة الطعام.‬
‫لا نملك حقوقاً لدفن أحد في هذا العقار.‬
‫أشك في أن يكون هذا عقاراً أصلاً.‬
‫ليس كذلك.‬
‫- كفّ عن قتل رماد أمي!
‫- إنه يقتلها.‬
‫لا، فلنصلّ.‬
‫جدي!‬
‫نحمدك يا رب‬
‫على حياة هذه المرأة المذهلة،‬
‫التي كانت فتاة صغيرة في الماضي
‫مثل هذه الساحرات المتدرجات.‬
‫- لسنا متدرجات.
‫- بل نحن ساحرات.‬
‫ساحرات ومخلوقات فضائية مناصفة.‬
‫كهذه الساحرات الـ3 مرة.‬
‫لم نكن ننوي دفنها بشكل دائم‬
‫بجانب نبتة الصبار التي لا تحمل علامة.‬
‫ولكنني ما عدت أقوى
‫على القتال من أجل كرامتها.‬
‫- ولا حتى "أوغي" يقوى على ذلك، صح؟
‫- أجل.‬
‫لذا سنمتثل لرغبات بناتها العنيدات.‬
‫"وودرو"؟ أتريد إلقاء كلمة أخيرة لوداعها؟‬
‫- ما عدت أومن.
‫- هذا عادل كفاية.‬
‫- آمين.
‫- آمين.‬
‫"فريسكتي"، "تريسكتي"، "بريسكتي"، "بو"
‫"نيكرتي"، "نوكرتي"، "توكرتي"، "تو".‬
‫أمنا في التراب.‬
‫اتلوا الصلاة من أجل أمنا.‬
‫أمي، سنتلو الصلاة أيضاً. أنت جميلة...‬
‫نريد 5 طلبات فطائر فلابجاك
‫وكوبي قهوة، شكراً.‬
‫- من يحتاج إلى قضاء حاجته؟
‫- لا أحد يحتاج لقضاء حاجته.‬
‫ما رأيكن بكوب حليب بالفراولة؟‬
‫أجل، من فضلك.‬
‫أفاز أحد بتلك المنحة؟‬
‫أنا فزت بها.‬
‫- متى؟
‫- ليلة البارحة‬
‫مررها لي الجنرال
‫عندما كنت أنتظر دوري لدخول الحمّام.‬
‫أظنه أراد إتمام واجبه فحسب.‬
‫هذا شيك عادي بالمقاييس النموذجية.‬
‫أما الشيكات الكبيرة فهي للعروض.‬
‫يا للعجب، تهانينا "وودرو"، هذا مذهل!‬
‫- لا بد أنك عبقري.
‫- أوافقك الرأي.‬
‫لا بد أنك عبقري.‬
‫هل من شروط معلّقة به؟‬
‫إنه محرر لك شخصياً، كيف تنوي استخدامه؟‬
‫سأنفقه على حبيبتي.‬
‫ماذا تكتب في ذاك الدفتر الصغير؟‬
‫مشروع العام المقبل، وهذا سرّي.‬
‫- يا للعجب، انظر إلى هذا.
‫- يا للعجب، أهذا ممكن؟‬
‫أهذا ممكن؟‬
‫تركت لك "ميدج كامبل" عنوانها.‬
‫هذا عنوان صندوق بريدي.‬
‫ماذا حصل ليلة البارحة؟‬
‫هذا ليس من شأنك يا "ستانلي".‬
‫أعرف، بالتأكيد ليس كذلك.‬
‫أسأل لأن "وودرو" أخبرني
‫بأن "داينا" أخبرته.‬
‫فهمت.‬
‫ارتدت كلية الحقوق مع مدير أعمالها السابق.‬
‫بأي حال، أنا لا أعارض الموضوع.‬
‫إنها ممثلة موهوبة جداً.‬
‫هذا صحيح.‬
‫اختبار قنبلة ذرية آخر.‬
‫"شاغر"‬
‫"وودرو"، هيا بنا.‬
‫"(مدينة النيزك)"‬
‫طبعت الترجمة في استوديو هارون - لبنان‬
‫